新华社利雅得２月２１日电 全球最大石油出口国沙特阿拉伯日前宣布启动太阳能和风能项目的招标工作，这是该国向创造９．５吉瓦可再生能源目标迈出的第一步。上述可再生能源项目包括在沙特北部省份建造３００兆瓦的太阳能项目和在西北部省份建造４００兆瓦的风能项目。沙特石油大臣法利赫表示，沙特的可再生能源战略规划不仅可以丰富沙特的能源来源，还将促进经济发展。目前，沙特能源主要来自原油、成品油和天然气。为应对低油价造成的经济困境，沙特制定了旨在摆脱对石油依赖的２０３０年愿景。根据这一规划，沙特设定到２０２３年创造９．５吉瓦可再生能源的目标。相关新闻- 发展新能源须强健“腰部”近年来风电等新能源发展迅速，但由于电网负荷调节性能不足，导致可再生能源入网困难，弃风、弃光甚至弃水现象严重。随着新的环境保护政策实施，电力系统应有足够的调节性能接纳可再生能源，抽水蓄能电站的环保效益将得到体现。5年前- 能源局两度调研 清洁取暖支持政策“上路”能源行业人士分析认为，近期国家能源局主要负责人加快对清洁取暖方式的调研进度，意味着相关政策正在抓紧制订中，将利好地热能、生物质能、节能改造相关领域。5年前- 可再生能源绿色电力证书交易制度将建立国家发展和改革委员会、财政部等部门日前正式发布通知，为进一步完善风电、光伏发电的补贴机制，拟在全国范围内试行可再生能源绿色电力证书核发和自愿认购。5年前新闻评论- 3岁萌娃打110求助 超可爱对话曝光警察,电话,叔叔,父母,赣州市,联系,妈妈,一边,龙南县,讲故事1年前- 【“飞阅”中国】“山沟沟”变身乡村治理示范村铁岭,柴家堡子村,全国乡村治理示范村,村屯绿化,生活垃圾治理1年前- 藏在滇西板桥古镇里的“乌铜走银”云南,保山,乌铜走银1年前- 逆行！逆遇！逆袭！快递小哥于洋洋又买了2辆车快递小哥,逆行,逆袭2020-12-29- 一边湖一边海 福州这条高颜值公路通车了景观式滨海公路,通车,旅游打卡1年前- 前11个月 河北国企利润同比增长83河北国企利润同比增长83.2%科技人工智能2016-12-24 12--- 前11个月 河北国企利润同比增长83河北国企利润同比增长83.2%科技人工智能2016-12-24 12加载更多热词