||沙特穆罕默德·本·萨勒曼亲王宣布建立OXAGON，这是世界上最大的浮动工业综合体。随着沙特王储兼NEOM公司董事会主席穆罕默德·本·萨勒曼宣布这一决定，标志着开启NEOM总体规划的下一阶段，并代表了未来人类生活和工作的全新模式。城市核心环境位于NEOM西南角的大片区域，围绕着综合港口和物流枢纽，将容纳城市的大多数预期居民。独特的八角形设计最大限度地减少了对环境的影响，并提供了最佳的土地利用率，以保护95%的自然环境。这座城市的一个标志性特征是世界上最大的浮动结构，它将成为NEOM的蓝色经济中心，并实现可持续增长。OXAGON与the LINE(于2021年1月宣布)的理念和原则相辅相成，将提供与自然和谐相处的非凡宜居性。OXAGON位于红海，靠近苏伊士运河，全球约13%的贸易通过苏伊士运河，OXAGON将是世界上技术最先进的物流中心之一，拥有最先进的港口和机场连接。OXAGON为先进技术设定全球基准OXAGON将为NEOM建立世界上第一个完全集成的港口和供应链生态系统。港口、物流和铁路运输设施将统一起来，提供世界级的生产力水平和净零碳排放，在采用技术和环境可持续性方面树立全球基准。敏捷和集成的实体和数字供应链及物流系统将允许实时规划，为行业合作伙伴带来安全的准时交付、效率和成本效益。OXAGON的核心将采用最先进的技术，如物联网 (IoT)、人机融合、人工智能和预测智能以及机器人技术，所有这些都与全自动配送中心和最后一英里自主交付相结合，以推动NEOM创建无缝集成、智能和高效供应链的目标。七个创新行业，全部由100%可再生能源提供动力这个“净零”城市将由100%清洁能源提供动力，并将成为那些希望率先变革、创造未来先进、清洁工厂的行业领袖的关注焦点。七个行业构成了OXAGON工业发展的核心，创新和新技术为这些行业创造了重要的基础。这些行业是可持续能源；自主交通；水创新；可持续粮食生产；健康和福祉；技术和数字制造（包括电信、空间技术和机器人）；和现代建筑方法；全部由100%可再生能源供电。社区与自然融为一体the LINE的许多特点提供了非凡的宜居性，反映在OXAGON的城市景观中。社区将是可步行的，或者通过氢动力交通工具。可持续产业将围绕社区建设，最大限度地缩短通勤时间，提供独特的宜居性，自然与城市环境无缝融合。与全球各大中心竞争的教育、研究和创新OXAGON将通过创新，建立一个围绕研究和创新的协作环境，以创造真正的循环经济：OXAGON的创新园区将拥有教育、研究和创新(ERI)生态系统，与现有的全球各大中心竞争。OXAGON的开发正在顺利进行，大型制造设施的设计也在进行中。这些设施包括世界上最大的绿色氢项目，涉及空气产品公司、ACWA电力公司和NEOM三方合作；与Gulf modular International合作，成为全球最大、最先进的模块化建筑施工工厂；该地区最大的超大型数据中心，基于FAS能源和NEOM的合资企业。拥有同类综合体中最好的大规模监管体系，OXAGON将迅速发展，并在2022年初迎来第一批制造业租户。（素材来自：NEOM 新能源网综合）