本栏目为中东研究通讯《周观中东》系列栏目之《北非地区一周观察》。沙特据阿拉伯人新闻3月26日报道，沙特国家工业信息中心的数据显示，沙特工业和矿产资源部2月份颁发了91个工业许可证，同比增长21％，创历史新高。获得新许可证的工厂中有21家食品生产工厂，这91家公司的资本为8.57亿里亚尔（约合2.29亿美元）。据悉，2月份，沙特工业部门为1205名沙特公民和2304名外籍人士提供了工作岗位。沙特工厂照片，图源：阿拉伯人新闻据路透社3月28日报道，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼宣布了“绿色沙特”和“绿色中东”两项应对气候变化的新倡议，以及一系列保护环境的举措。沙特计划在未来几十年内植树100亿棵树，减少碳排放量，应对污染问题和土地退化问题，沙特还计划到2030年使绿色能源占沙特能源的50%。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼，图源：路透社此外，沙特还将与其他阿拉伯国家合作开展“中东绿色倡议”，种植400亿棵树，萨勒曼王储表示这将是世界上最大的造林计划。目前，中东清洁能源生产的份额不超过7％，沙特将与地区合作伙伴开展合作，帮助地区碳氢化合物产生的碳排放量减少60％以上。阿联酋据半岛新闻3月24日报道，阿联酋将向印度尼西亚新设立的主权财富基金投资100亿美元，这是印尼投资局接受的最大的外国投资。此外，印尼投资局还获得了来自美国国际开发金融公司、日本国际合作银行等机构高达100亿美元的投资承诺。据悉，阿联酋向印尼新主权财富基金的投资将用于包括道路和港口在内的基础设施项目建设，以及旅游，农业和其他具有“战略意义”的部门。也门据联合国新闻3月24日报道，近日，沙特提出了一项和平倡议，以结束也门冲突并重启谈判，该和平倡议包括在联合国控制下停火，同时结束对萨那国际机场的封锁。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯对此表示欢迎。胡塞武装首席谈判代表穆罕默德·阿卜杜勒萨拉姆表示：“我们希望沙特宣布结束对港口和机场的封锁，开放机场和海港是一项人道主义权利，不应用作压力工具。”一名也门女孩走过废墟，图源：联合国新闻卡塔尔据半岛新闻3月27日报道，卡塔尔武装部队和美军的“2021年无敌安全哨兵”演习于本周四结束，今年的演习为期五天，由卡塔尔主办。卡塔尔方面的演习负责人奥泰比上校表示：“演习的目的是提高两国行政和军事干部的合作效率，提升两国军队在地区性重要任务中的表现。”1972年，卡塔尔与美国建立外交关系，美军中央陆军司令部的一个指挥中心就设在卡塔尔。科威特据彭博社3月25日报道，科威特国有石油公司计划在未来五年内借入200亿美元，以弥补预期的资金缺口。科威特国有石油公司计划通过在国际市场上发行债券来弥补这一缺口，并在15年内偿还这笔款项。分析人士称，此举对科威特国有石油公司有一定的帮助，但无法根本解决该公司的问题。目前，科威特国有石油公司正试图削减开支以遏制其经济下滑，将未来五年的资本支出预测下调了30％以上，该公司已聘请顾问，试图将八个子公司合并为四个，有望在2022年底完成简化运营。巴林据雅虎新闻3月24日报道，国际货币基金组织敦促巴林实施财政改革并降低其公共债务。疫情发生后，巴林迅速采取措施，并发起了大规模的疫苗接种活动，但新冠肺炎疫情导致巴林2020年经济萎缩5.4％。国际货币基金组织表示，由于油价下跌，巴林的整体财政赤字从2019年国民收入的9％增至去年的18.2％，而公共债务则由102％升至133％。国际货币基金组织呼吁巴林进行紧急财政改革，以解决巨大的财政不平衡，降低公共债务，恢复宏观经济的可持续性，同时确保对最弱势群体的有针对性的支持。阿曼据海湾新闻3月25日报道，阿曼卫生部启动了消除肺结核病的国家战略，该战略将分阶段实施，重点是降低肺结核的发生率和死亡率。过去十年中，阿曼国内的肺结核病例数一直处于下降的趋势，阿曼为国内患有结核病的人，包括外籍人士，提供免费提供诊断和治疗。近日，阿曼与世界卫生组织合作制定了在2035年之前消除结核病的战略。广告×