据美国油价网报道，随着2021年中东地区国家接连宣布宏伟的氢能源计划，世界上一些主要能源生产国似乎正在为分得一块氢能源的蛋糕而你争我夺。沙特阿拉伯和阿联酋都宣布了未来10年对蓝色氢气和绿色氢气生产的重大投资，希望击败欧洲成为世界上最大的氢气燃料生产国。 日前，法国的Engie和总部位于阿布扎比的可再生能源企业马斯达尔能源公司宣布，计划投资50亿美元发展阿联酋的绿色氢气工业。 关于项目开发的细节还没有透露，但两家公司希望在2030年前建成2吉瓦电解槽产能的项目。这个项目旨在为海湾合作委员会(GCC)开发一个吉瓦规模的绿色氢气中心，这将有助于加速GCC成员国的经济脱碳。 两家公司表示，新的氢气项目“最初将以本地供应为目标，目标是扩大产能，为GCC建立一个吉瓦规模的绿色氢气中心，这个绿色氢气中心具有出口到世界其他市场的潜力”。2021年5月，迪拜启动了本地区“首个工业规模”的绿色氢气工厂。这个项目由德国西门子公司运营，将使用巨大的穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆太阳能公园的电力，预计到2030年前，该太阳能公园的产能将达到5000兆瓦。 在2021年11月份举行的COP26气候峰会上，阿联酋披露了其通过“氢领导路线图”在2030年前在全球低碳氢气市场中占据25%份额的目标。 阿联酋希望在未来十年内成为全球主要的氢气出口国，特别是把重点放在欧洲和东亚市场上，目前已有几个氢气项目正在实施中。 阿布扎比国家石油公司(ADNOC)目前的氢气年产量超过30万吨，其目标为年产50万吨。但阿联酋并不是唯一的一个希望领先国际竞争对手发展绿色氢气工业的中东国家。沙特阿拉伯已经在氢气项目上投入巨资，尽管沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美）承认，蓝色氢气仍占主导地位，旨在使绿色氢气在经济上更可行，以期发展该行业。 这是沙特阿拉伯国家运输和物流战略的一部分，旨在到2030年前将该行业的非石油收入提高到120亿美元。目前，沙特阿拉伯正在与邻国合作，沙特领先的发电和海水淡化厂开发商、投资者和运营商ACWA Power和阿曼石油公司和美国空气产品公司签署了一项价值70亿美元的协议，在阿曼的Salalah自由区生产绿色氢气。 作为沙特Neom开发项目的一部分，ACWA Power和美国空气产品公司已经在沙特阿拉伯红海海岸开发一个价值50亿美元的氢基氨厂。这个氢基氨厂预计每天生产650吨氢气。通过区域协议，阿曼也希望成为全球一个主要的氢气生产国和出口国。 在2021年11月，当地官员宣布，阿曼希望到2040年前建立一个以氢气为中心的经济，绿色氢气和蓝色氢气将达到30吉瓦。 阿曼政府暗示不日将发布国家氢气战略。 此外，阿曼已经计划在2038年前建造世界上最大的氢气设施之一，工程施工将在2028年开始。 这些耗资300亿美元的工厂将由25吉瓦的风能和太阳能供电，目标是最终年产180万吨氢气。阿曼石油开发公司能源更新部门负责人Abullah al Abri表示：“清洁氢气——包括绿色氢气和蓝色氢气——到2025年约为1吉瓦，到2030年前约为10吉瓦，到2040年前约为30吉瓦——这就是我们对阿曼氢气产量增长的看法。”由于绿色竞赛加剧，中东能源生产国希望能在氢气生产方面与欧洲竞争。阿联酋和沙特阿拉伯的巨额投资预计将与欧洲各地类似的发展形成竞争。就在2021年12月份，西班牙电力公司伊维尔德罗拉和瑞典钢铁公司H2 Green Steel宣布合作开发一个26亿美元的绿色氢气设施。 这个绿色氢气设施位于欧洲西南部伊比利亚半岛，预计将在2025/2026年开始运营。然而，并不是所有的氢气都是平等的，虽然欧洲在灰色氢气/蓝色氢气(来自化石燃料生产)的生产方面处于领先地位，但在发展绿色氢气工业方面仍有很长的路要走。 但是，与蓝色氢气和灰色氢气的替代品相比，生产绿色氢气的成本较高，这仍然是一个限制因素。在能源巨头应对这一挑战的同时，时间将告诉我们，哪个国家能够通过大量的前期投资，最快地发展其绿色氢气燃料行业，成为最大的燃料生产商和出口商。【关于低碳软实力】邓正红在2012年8月出版的《低碳创新：绿色潮流下的获利方法》（科学出版社）一书中率先提出“低碳软实力”概念，并指出，“低碳革命孕育新的生产力，首先考虑的是生态生产力，就是低碳软实力。低碳软实力是驱动低碳经济发展的引擎，通过低碳价值创新，将产业生产力与生态生产力有机统一起来，达到经济、社会与生态的共赢。在这场世界性的革命中，最大的赢家是将经济、社会和生态三者有效结合起来。”邓正红在构建企业软实力理论之初就将“软实力”定义为“创造价值的能力”，并基于这一定义开展了一系列诸如企业软实力、城市软实力和国家软实力等的应用研究。何谓低碳软实力？遵循“软实力即创造价值的能力”的定义，低碳软实力即创造低碳价值的能力，具体来讲，就是以最低的成本、最低的资源和环境代价，创造最大的经济、社会和环境价值，持续获得高额、超额“碳金”。【作者简介】邓正红，中国软实力权威专家，长期从事软实力应用研究，创立企业软实力理论、软实力指数工具，第一个对软实力系统量化与价值评价，拥有基于企业、城市、国家之软实力指数与软实力价值评估计算一整套自主知识产权，誉为“中国软实力之父”。首创“低碳软实力”概念，独家发布企业（世界软实力500强）、城市（中国内地城市和地区软实力排序）和国家（全球软实力100强）三大软实力排行榜，国家电网《企业软实力丛书（核心价值、核心模式、核心实力）》总策划及撰稿人。18个月前精准预言2020年3月国际油价暴跌，参与国家能源局页岩油发展研究，为形成符合我国特色的页岩油发展思路提供了有益参考。出版《页岩战略：美联储在行动》《页岩战略Ⅱ：非常规变革》《页岩战略Ⅲ国家石油（突围低油价困局、减产联盟在行动、产油国地缘风险、原油史诗级崩盘）》《软实力：中国企业的破局之道》《巧实力：竞争环境下的聪明策略》《再造美国：美国核心利益产业的秘密重塑与软性扩张》《大国互联：上市与较量》《低碳创新：绿色潮流下的获利方法》《绿公司：低碳商机操作指南》等著作。返回搜狐，查看更多责任编辑：