沙特能源部门在上星期公布，方案在未来四年内再提升10GW的可再生资源年发电量，做为布署30GW发电量生产能力的总体发展战略的一部分。周日，该部和可再生资源和电力能源高效率机构（SATBA）与尚未表露的个人投资人签定了一份执行该方案的谅解备忘录，并公布她们计划在下一个预算案中拨出去约30万亿元伊朗里亚尔（合7140万美金），以推动第一批新项目的执行。据SATBA称，现阶段个人投资人共递交超出80GW的可再生资源新项目待审核。沙特的再生能源发电量年发电量约为900MW，在其中约414MW为太阳能发电设备。依据国际性可再生资源组织的数据信息，所在国在2020年新安裝了约50MW的太阳能发电设备，在2019年安裝了约90MW。虽然存有规模性光伏发电项目的长期性防御性电费方案和屋顶光伏发电新项目的净计量检定体制，但自2016年真真正正的销售市场开启至今，沙特的太阳能发电发展趋势依然小于预估。活跃性在所在国的太阳能发电房地产商迫不得已应对2个关键问题：难以获得股权融资和老布什川普再次执行的封禁。殊不知，总公司坐落于德黑兰的Mana Energy Pak企业上星期开启了所在国第一家太阳能电池板加工厂。这个150MW的加工厂坐落于沙特中西部霍梅尼市（Khomeini）周边。依据企业官网上的信息内容，该企业还选购了一家每一年生产制造1.2GW多晶体和单晶硅片的加工厂，但未谈及加工厂的具体地址。企业还表明，自2020年初逐渐已在霍梅尼附近的工厂经营一条250MW的太阳能组件生产流水线。据SATBA称，已在作业的别的环节将在2023年底前将加工厂的太阳能组件生产能力提升到1.5GW。