沙特阿拉伯将发展氢燃料电池交通工具【Zawya网1月20日报道】利雅得——周四，能源部与多方实体签署了八份谅解备忘录(MoUs)，以实施基于氢燃料电池汽车、公共汽车和火车、运输应用和可持续航空燃料生产的试点项目，并在沙特王国各城市的选定区域和道路上实施。能源部长阿卜杜勒阿齐兹-本-萨勒曼王子（Prince Abdulaziz bin Salman）在此次声明中指出，两圣寺护法萨勒曼国王对能源部门很感兴趣，其热衷于开发和利用王国所拥有的各种能源资源。其称："这一步骤与起草氢战略同时进行，氢战略源自于制定目标、路线图和实施时间表的综合能源战略。"阿卜杜勒阿齐兹王子还指出了王储穆罕默德·本·萨勒曼的支持，他表示，“这也反映了王储穆罕默德·本·萨勒曼对所有能源部门给予的持续支持。我必须承认，王储通过其在各级的持续跟进和大力支持，以及通过其对最高能源委员会的领导，在赋予能源部门权力方面发挥着重要作用。”他还补充道，“我还必须赞扬我们在这些不同的备忘录中看到的合作伙伴之间的合作与一体化。这种协同作用是我们努力实现沙特2030年愿景目标的真正助力，即实现沙特王国的能源多样化，并成为所有能源领域的全球领导者，正如石油行业80多年来所做的那样。”阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼王子签署了以下四个谅解备忘录。一、与诺拉·宾特·阿卜杜拉赫曼公主大学（Princess Nora Bint Abdulrahman University）合作签署的氢燃料电池车辆和公共汽车项目谅解备忘录，由教育部长兼大学事务委员会主席哈马德·谢赫博士（Dr. Hamad Al Sheikh）签署。二、与沙特铁路公司（SAR）签署的关于氢燃料电池火车项目的谅解备忘录，由运输和物流服务部长兼沙特铁路公司董事会主席萨利赫·贾塞尔（Saleh Al-Jasser）签署。三、与沙特技术开发和投资公司（TAQNIA）签订了一份关于可持续喷气燃料生产项目的谅解备忘录，由董事会主席图尔基·本·沙特博士王子（Prince Dr. Turki Bin Saud Al Saud）签署。四、与朱拜尔和延布皇家委员会（Royal Commission for Jubail & Yanbu）签署的基于氢燃料电池的车辆和公共汽车项目的谅解备忘录，由该皇家委员会主席阿卜杜拉·易卜拉欣·萨丹（Abdullah Ibrahim Al-Saadan）签署。此外，发展与卓越部助理部长艾哈迈德·穆萨·阿尔扎拉尼（Ahmed Musa Alzahrani）签署了以下三个谅解备忘录。一、与NEOM公司签订的基于氢燃料电池的交通应用项目的谅解备忘录，由首席执行官纳德哈米·纳斯尔（Nadhmi Al-Nasr）签署。二、与麦加市和圣地皇家委员会签署了关于氢燃料电池公交车项目的谅解备忘录，签字人是Eng. 委员会首席执行官阿卜杜拉赫曼·本·法鲁克·阿达斯（Abdulrahman bin Farouk Addas）签署。三、首席行政官艾哈迈德-达尔维什（Ahmad Darwish）签署了与红海发展公司的氢燃料电池巴士项目的谅解备忘录。最后，石油和天然气部助理部长穆罕默德-阿卜杜拉赫曼-易卜拉欣（Mohammed Abdulrahman Al-Ibrahim）与沙特地面服务公司（SGS）首席执行官雷德·哈桑·伊德里希（Raed Hassan Al-Idrissi）签署了一份关于基于氢燃料电池的交通应用项目的谅解备忘录。基于氢燃料电池技术的氢燃料运输项目和应用将根据已签署的谅解备忘录进行。这些工具包括汽车、公共汽车、火车以及海上运输工具。这些项目将在整个王国的几个不同地点进行，如NEOM、红海、诺拉·宾特·阿卜杜拉赫曼公主大学、麦加、朱拜尔和延布皇家委员会，以及机场跑道。氢气生产和加油站也将在其中一些地区建设，为这些项目提供氢气燃料。这些项目将在能源部、赞助商和许多为这些应用提供技术的全球公司之间合作实施，以建立对基于氢燃料的交通应用的完整概念性理解。谅解备忘录涵盖了氢气在交通领域的应用，基于氢燃料电池的车辆和公共汽车的性能测试，努力获得商业和技术专业知识，分析在运输工具中使用氢气作为燃料的实验中获得的经验教训，以扩大未来的实施范围，并提高公众对王国氢气应用的认识。谅解备忘录包括执行基于水电解的加氢站，进口基于氢燃料电池的车辆和巴士，以及在项目实施期间提供全面的相关运营服务。翻译：申艳彩（网站部）审校：赵艳杰（网站部）编辑：蔡广为（微信部）责任编辑：