2021-10-25 14:32 阅读量:4.3万+华人号：国际大事沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹·本·萨勒曼（Abdulaziz bin Salman）于当地时间10月24日表示，沙特希望成为全球最大的氢能供应商。据路透社24日报道，阿卜杜勒阿齐兹当日表示，沙特阿拉伯希望成为全球最大的氢能供应商。作为世界上最大的石油出口国，沙特计划到2030年生产和出口约400万吨氢气能源。电动汽车制造也是沙特未来计划的一部分。报道称，国际上有越来越多有关减少化石燃料投资，并将重点转向可再生能源的呼吁。沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美）首席执行官阿敏·纳瑟尔（Amin H. Nasser）于今年早些时候表示，沙特阿美正在其主要市场寻求氢气承购协议，以扩大产量，并称沙特看到了氢能市场强劲的增长潜力。1、本站（网址：52hrtt.com）为用户提供信息存储空间等服务，用户保证对发布的内容享有著作权或已取得合法授权，不会侵犯任何第三方的合法权益。2、刊载的文章由平台用户所有权归属原作者，不代表同意原文章作者的观点和立场。3、因平台信息海量，无法杜绝所有侵权行为，如有侵权烦请联系我们（福建可比信息科技有限公司 邮箱：hrtt@52hrtt.com），以便及时删除。© 2017 华人头条服务热线 : 0591-83771172福建可比信息科技有限公司 ©版权所有ICP许可证号 闽ICP备10203582号-8直播备案号 闽ILS备201708250005举报热线：0591-83771172举报邮箱：hrtt@52hrtt.com1、本站（网址：52hrtt.com）为用户提供信息存储空间等服务，用户保证对发布的内容享有著作权或已取得合法授权，不会侵犯任何第三方的合法权益。2、刊载的文章由平台用户所有权归属原作者，不代表同意原文章作者的观点和立场。3、因平台信息海量，无法杜绝所有侵权行为，如有侵权烦请联系我们（福建可比信息科技有限公司 邮箱：hrtt@52hrtt.com），以便及时删除。