4月29日，沙特阿拉伯埃尔奥拉皇家委员会(RCU)公布了价值150亿美元的绿洲改造项目——“时光穿梭之旅”总体规划。这既是一个向全世界游客提供体验人与自然历史之旅的项目，也为全球的投资者们提供了一个有保障的合作机会。作为埃尔奥拉一系列发展规划中的首项规划，“时光穿梭之旅”总体规划将社会、经济和环境方面的可持续发展纳入蓝图，通过重建当地五个遗产区，展现并保护埃尔奥拉核心历史区域，致力于为埃尔奥拉创造投资机会，助推沙特经济多样化，创造就业机会，为当地社区创造更多的可能性，助力沙特实现“2030年愿景”。埃尔奥拉古城埃尔奥拉是沙特的历史宝库与多元文明交汇之地，具有长达20万年的自然和人类历史资源，坐拥跨越20公里的历史核心区。“时光穿梭之旅”总体规划的工作重点在于恢复埃尔奥拉的自然和文化遗产资源，目前已建立起一个负责任与可持续发展的平台，以重塑作为联合国教科文组织世界遗产名录景点的独特区域。埃尔奥拉是沙特可持续发展的重地。因而，保持综合的可持续性发展成为“时光穿梭之旅”总体规划工作的核心。总体规划将通过将埃尔奥拉的绿色和开放空间扩大到1000万平方米，为“沙特绿色倡议”作贡献。埃尔奥拉-马球娱乐项目埃尔奥拉皇家委员会首席执行官Amr AlMadani表示，“时光穿梭之旅”总体规划开发总价值预计高达150亿美元，其中将投入32亿美元用于首要基础设施建设，包括绿色基础设施。具体来看，“时光穿梭之旅”总体规划可持续发展关键项目还包括多个领域：建设一条长达46公里的低碳电车（其中第一阶段工程为长度为22公里）；到2035年由可再生能源供应不低于50％的能源消耗；通过集中和升级供水系统，包括新的淡化水供应和量身定制的节水计划，增加饮用水的容量；提高废水处理能力，同时改造提升穆加拉的废水处理厂。安娜贝尔餐厅多栖发展是“时光穿梭之旅”总体规划的一大特色。其中，作为发展战略的一部分，旅游产业也设立了具体而详实的目标。至2035年，埃尔奥拉地区将新增5000间酒店客房，目标总客房数将达到9400间。这吸引了酒店企业和设计师的兴趣，其中包括品牌安缦、雅高/悦榕庄和Habitas。据悉，埃尔奥拉将拥有由著名建筑公司Atelier Jean Nouvel设计的独特建筑，该项目将重现古老的纳巴泰长达2000年历史的传统建筑。埃尔奥拉旗舰酒店度假村-亚沙庄园规划实施将按“三步走”，分别于2023年、2030年和2035年陆续完成。随着“时光穿梭之旅”总体规划稳步实施，埃尔奥拉地区经济将迎来快速发展期。据估计，埃尔奥拉地区将为整个沙特的国内生产总值(GDP) 作出高达320亿美元的贡献。Amr Almadani透露，项目将注资价值20亿美元的种子基金，以降低投资风险以及搭建健全的管理框架。“负责任的投资可以带来丰富的商业机会和丰厚的投资回报，同时也有助于解决当前迫切的社会和环境问题。这对于埃尔奥拉的全球合作伙伴来说，将是一个获得环境、社会和经济等多方面共同发展的前沿机会。”Amr Almadani说。埃尔奥拉-热气球娱乐项目对于志趣相投的合作伙伴，这将是一个难得的业务开展和投资契机。埃尔奥拉创造了形式丰富的资产类别的投资机会，包括标志性的文化项目、社会基础设施、公用事业和交通、酒店、商业和住宅项目。当地政府已着手为埃尔奥拉的基础设施融资，并将考虑各种投资形式，包括合资企业和长期租赁。来源：新华网