
环境污染问题的日益全球性的认识，并与实现的需求上升，增加的依赖 - 无论是在个人，机构或国家的水平 - 可再生能源，并从化石燃料，如石油和天然气，离开沙特阿拉伯设立综合计划在这一领域达到真正的潜力。
据一些国际专家称，沙特阿拉伯将在未来几年对可再生能源领域的市场感到惊讶。
虽然不否认在发电化石燃料的专家成效，但除了污染环境，在长期暴露于枯竭，其支付给国际努力，甚至丰富的化石燃料之间，转向可再生能源和清洁能源的开发，以有效应对气候变化及其对环境和人类的破坏性影响。
五大清洁能源正在竞相引领这场全球竞赛。核能，太阳能，生物能，水电能和风能都是清洁能源的来源，将在未来发挥作用，并在满足社区和经济发展需求方面发挥越来越大的作用。
虽然五种能源之间的选择在专家中引起争议，但近年来已经显示出对风能和太阳能选择的更多支持和偏见，而牺牲了其他来源。
围绕核反应堆的风险，高成本和核废料处理问题往往削弱了核能作为解决能源问题的最佳选择的选择。对河坝产生的水电能源的依赖与地理性质有关。在没有河流的沙漠国家生产，甚至在河流国家，大坝建设的过程往往与地理和人口变化有关，这会引起许多政治压力。
生物能源最近在许多国家受到质疑。用农作物种植大片农田的需要被用来产生能量而不是提供食物，特别是当世界饥饿人口数量在8.5亿至10亿之间时，提出了许多关于这种选择的道德问题，以及生物能源的生产，包括燃烧庄稼，这相对污染了环境。
太阳能和风能选项保持不变。近年来出现了对风电的更大需求，原因很多，尤其是发电涡轮机的低成本。风电场可以在不需要阳光的情况下运行，水体或土地。
这种对可再生能源依赖程度的转变将满足全球日益增长的电力需求。
据国际能源机构公布的数据，将在2040年增加对全球电力需求的70%以上，由于印度，中国，非洲，中东和东南亚的新兴经济体，而且至今没有得到超过17%的世界上用电人口，而大多数人口使用传统的供暖和照明来源。
根据风能市场将在2022年国际估计，将保持在达到的水平，去年，由于德国，英国和印度的预期下降，在北美，中东，非洲和南美洲提高生产率抵消了这种下降，并将维持中国领导层到国际市场。
能源研究员米切尔安德鲁评论说：“这可能是其公众形象的景观，但也有惊人的预期。”
在这些惊喜证实了“经济”，在风力发电领域，俄罗斯和沙特阿拉伯可能Tkona预期的惊喜，很显然，有整合计划，在这两个国家在这一领域达到真正Amkanathma，可能沙特阿拉伯是在道路的起点，其中财政能力，国际公司在这一领域进入沙特市场的愿望，将为该行业开辟新的视野。
“2030年王国的愿景表明，它的目标是到2023年实现9.5千兆瓦的风能和太阳能，以减少沙特对石油的依赖，并创造更多的经济多样化，”他说。
“彭博网站在今年早些时候的一份报告中称，沙特阿拉伯为可再生能源项目拨款50亿至70亿美元，并计划今年从风电场生产800兆瓦的能源。”
王国可能处于起步阶段，因为它符合全球趋势，并且鉴于其对大公司的经济吸引力，这可能会巩固其地位。
在反过来说，对于“经济”工程师克里斯·格林 ，在可再生能源中心专家，“排列风力发电回到它不排放物质或有毒废物，并没有空气和水的污染，也有大约80个国家的世界正在使用风力发电一商业基础” 。
他补充说，“证明了海上风力发电机组比，因为最稳定风的速度和方向的陆上风力涡轮机的效率。因此，需要涡轮机发电的相同数量的小数量的安装，比野生涡轮，而且不会干扰正常使用离岸风力涡轮机土地，被证明是与大面积相关的高能源领域的有用和风力最强，但海上风力涡轮机的，因为他们需要开始更多的投资，以及费用的运行和维护更高，虽然技术的基础是在同一个问题 义海，可望见海上风电技术更先进的技术比野生的。“
根据国际能源机构的报告说，风力发电涡轮机，需要不同的部件有效地开展工作，以及相关的电力基础设施的一些部件，别人挂在一般基础设施和海洋涡轮机的情况下，海洋的深度是一个重要的因素，当风电场在研究经济上的可行性，其中随着深度的增加，基础的成本显着增加。
就其本身而言，证实了风能主导了大部分的可再生能源的投资在最近几年，其投资额达到去年的104.3十亿能源经济的可再生能源“经济”埃里森Geoffrn博士教授，相当于47%的总投资的百分之总额为$ 216.1十亿，这说明对土地的投资，风电场去年达约83十亿，而海上风电场已经达到21.3十亿$投资的总价值。
这表明，投资增长部分是由于清洁环境的重要性日益增长的全球意识，但另一部分是由于发电风力发电，成本低的涡轮机的显着技术的发展，因为中国有Bmfirdhaa在2017年建立13风电场。
在过去的一年里，中国一直保持其作为世界上最大的风能市场的地位自2009年以来，去年约26%，比2016年增加产量来自中国的风力发电场产生的能量，使得现在从中国的风力发电场的能量产生目前为百分之有助于B4.75中国的总发电量。
反过来说，工程师艾伦Danken顾问前全球风能理事会“亚洲引领世界建立风力发电场，其次是欧洲和北美排在第三位的，这是形势在过去的一年，因为它自2010年以来，截至2017年底，除中国，印度，日本，韩国，澳大利亚，美国，加拿大，墨西哥和三个南美国家即巴西外，还有30个国家产生了1,000兆瓦，欧洲18个，李和乌拉圭，南非和非洲，而今年中国有望超过20万兆瓦的限制。“

