2018年1月29日，沙特核能城代表团一行赴福清核电考察交流华龙一号技术与工程建设。国家能源局核电司副司长史立山、中核集团总经济师黄敏刚等陪同考察。国家能源局核电司副司长史立山代表国家能源局对沙特核能城代表团来访表示欢迎。他指出，随着中国“一带一路”与沙特“2030愿景”的战略对接，中沙两国在能源领域合作前景非常广泛。中核集团已形成完整的核科技工业体系，具备先进的核产业技术实力、强大的产业和服务能力，是沙方值得信赖的合作伙伴。希望双方在前期合作的基础上，进一步深化战略互信，共同推动沙特核电项目建设取得丰硕成果，为两国全面战略伙伴关系注入新的活力。中核集团总经济师黄敏刚表示，中核集团始终高度重视与沙特核能合作，愿以承建沙特核电项目为契机，提供全方位技术服务，为加强中沙核产业广泛合作、实现发展愿景作出新的贡献。沙特核能城代表团团长阿尔多瑟瑞·米夏瑞·伊布拉希姆W高度评价中国核电发展所取得的成绩。他指出，核电建设是推动沙特能源战略转型、实现“2030愿景”的重要内容。希望通过此次考察和交流探讨，增进对华龙一号设计、示范工程建设管理模式的了解，为后续与中核集团核电建设领域合作打下良好基础。他期待，未来与中核集团在核电产业链、人才培养等领域进一步深度合作，促进中沙核科技和装备制造业高效发展，推动实现中沙能源经济持续繁荣。期间，代表团一行实地考察了华龙一号示范工程福清核电5号机组建设现场和1号机组主控室，参观了宣教展览中心和全范围模拟机培训中心，听取了华龙一号和示范工程专题介绍，并就华龙一号核电技术、管理模式等进行交流讨论。国家能源局，福建省核电办，中核集团公司有关部门和单位负责人参加上述活动。