底特律，昔日的美国汽车城，在3月15日迎来了一位大人物——美国总统特朗普，这位上任后在汽车行业掀起狂风暴雨的“老大”，在美国汽车三巨头掌门人的簇拥下，在数百位美国汽车工人的强势围观下，进行了一场慷慨激昂的演讲。而本次演讲的重大意义就在于，奥巴马政府的又一项政治遗产，或将被特朗普斩于马下。特朗普在演讲中向汽车工业界作出明示，那就是更加严格的2025年车辆燃效标准和气体排放法规有可能“松绑”，美国环保局（EPA）和美国公路交通安全管理局（NHTSA）已经恢复对这些相关标准和法规进行中期评估。就在同一天，美国环保局官网也步调一致地发布了这一消息。汽车厂商终得“公正”对待特朗普在底特律发表公开演说前，汽车工业界大佬跟他有短暂会面，他们只是希望相关法规能够基于当前市场现状且更加合理。汽油价格近些年一直低于预期，而公众对电动汽车和混动汽车的需求却一支没有达到预期。“我觉得不管最终结果是什么，我起码没什么可抱怨的了”菲亚特克莱斯勒集团CEO塞尔吉奥·马尔乔内在特朗普发表演说后表示，“我的意思是，有人竟然故意让系统“短路”，这可不是制定2025年排放法规的初衷。我当时在现场，我们商定在2017-2018年间由汽车行业全面参与进行一次彻底的中期评估。”丰田北美CEO Jim Lentz表示，我们并不是想要逃避责任，我们将持续开发更加节能，排放更低的汽车。“我不认为汽车工业想要完全摆脱合理的法规，或者做一些不现实的事”Lentz说道，“汽车工业的意思是，我们好好看一下当时达成的协议是怎么说的，现在又是怎么做的。”汽车工业界的最高活动组织——美国汽车工业联盟，对特朗普政府要求美国环保局基于实际数据进行重新评估2025排放法规表示赞赏。“通过开启重新评估，分析人员，而不是政客将基于此前关于燃油经济性标准的协议给出最终的决定”汽车工业联盟董事长兼CEO Mitch Bainwol在一次讲话中说道，“我们将和美国环保局、全国公路交通安全管理局、加州空气资源委员会以及其他利益相关者仔细研究决定如何提高燃油经济性、减少二氧化碳排放，同时又保证车辆安全，保留相关工作岗位，最终造出的车还要让大家买得起。”“美国环保局今天所做的决定是美国经济的胜利，美国交通部将与美国环保局一起完成一次透明的基于事实的中期评估过程。”美国交通部长赵小兰在美国环保局官网上表示。“当前的标准对汽车公司和美国人民来说耗资巨大，我们将跟交通部的伙伴一起重新审视当前法规，以确定它们是否实际，这次彻底的重新评估将帮助大家确信这项国家政策对消费者和对环境都有益。”特朗普提拔的新任美国环保局局长Scott Pruitt在环保局官网说道。唯一的机会岂能错过为什么汽车工业界对奥巴马的这个项目有那么大的怨言，就像孙悟空想要逃脱五指山一样迫切，这事儿还需要从2011年说起。奥巴马在2011年与各大汽车厂商达成协议，汽车厂家的燃油效率标准需要在2022年至2025年间“翻倍”，也就是油耗需要降至4.3升/百公里。奥巴马政府当时表示，此举将在车辆使用寿命期间为消费者节约1.7万亿美元油费开支，但在这13年间，汽车工业“只”需要为此花费约2000亿美元。汽车厂商同意了奥巴马政府制定的这项协议，但是为了应对技术发展达不到预期，所以制定了一个中期评估计划，要求美国环保局在中期重审已经颁布的2025年燃效经济标准和排放法规是否合适，如果确定它们不合适，该机构需要提交一份新提案。转眼间6年时间过去了，汽车工业在2011年展望的前景跟当今汽车工业现状大相径庭。虽然汽车厂商所开发出的轿车和轻型卡车已经比十年前销售的车辆要省油的多，但还是难以达到此前制定的标准，而且消费者更加偏好油耗高的SUV和皮卡车型。2016年7月，美国环保局等机构发布相关技术评估报告草案，2016年11月公布初步决定，公众评论期于12月30日结束。美国环保局匆忙完成了这项中期评估，在2017年1月13日宣布，2025年排放法规将保持现状不变，因为汽车厂商已经证明了他们有能力达到这些标准，而原本此项评估的截止日期要到2018年4月1日。美国舆论认为此举“极不寻常”。考虑到时任美国总统奥巴马将于2017年1月20日卸任，环保局的举动被认为是为了保证汽车排放标准作为奥巴马气候政策遗产的一部分，不被特朗普政府轻易削弱或推翻。然而，该来的总会来，汽车厂商岂能眼睁睁地看着挣脱“五指山”的机会从眼前溜走。据路透社2月14日报道，18家大型汽车品牌的CEO及高管通过美国汽车制造商联盟向特朗普政府递交了一份书面文件，期望新政府重审此前奥巴马政府制定的2025年排放目标。制造商们认为这一标准过于严格，除了强加许多开销之外，也没有充分尊重现今消费者对于SUV和皮卡的喜好。厂商高管们还特别指出，“过于严格的标准会威胁到未来的制造水平，将使得数以千计甚至更多的工作岗位处于风险之中”。此次特朗普演讲也是第一次明确要重审这项政策。“恢复中期评估很有必要，因为这些标准是为遥远的未来设定的”特朗普说道，“如果这些标准威胁汽车行业工作，那么我们就可以也应该做出合理的改变。”特朗普在此地演讲时还批评了之前美国环保局的不作为。特朗普的又一次“布道”值得一提的是，特朗普本次演讲中的大部分现场观众，也就是那几百位汽车工人，都是汽车厂家用大巴拉过去的，此举还遭到了全美汽车工人联合会个别领导的抨击，但工人们表示、他们很高兴能看到总统特朗普演讲，毕竟能跟总统近距离接触的机会不多。对于特朗普来说，他当然不会放过这次讨好民众的机会，在演讲中再次宣传自己的“辉煌政绩”，也就是几大汽车厂商宣布增加的工作岗位。“我们已经看到工作岗位增加了”特朗普说道。然而，汽车公司却表示，他们此前宣布增加的工作岗位，要么是在特朗普当政前就已经做过长期论证，要么就是市场环境变化使然。特朗普此次露面演讲提到的不仅仅是汽车排放法规，他还传达了很多“美国人民优先”的信息。在一个写着“买美国货，雇美国人”的横幅前，特朗普说：“美国在经济上屈服的时代结束了！”他重申将就《北美自由贸易协定》重新谈判， “买美国货，雇美国人，这不仅是一句口号，更是一句誓言”特朗普说。密歇根州长Rick Snyder以前多次提到，密歇根的经济受益于美国跟加拿大、墨西哥的自由贸易，他还开过特朗普的玩笑：在一次私人聚会上，特朗普要求跟Snyder合影，而且尴尬地笑着说“虽然我知道你不支持我”。当被问及如何看待特朗普多次声称要跟加拿大、墨西哥就北美自由贸易协定重新谈判时，Synder说：“我很欣赏他某些观点，比如我们需要为美国考虑，我们当然应该为美国考虑，但是我们也必须明白，我们有很亲密的邻居，尤其是边境线外的加拿大，我们得跟他们维持好关系。”环保问题上，美国从来不缺“批评者”一边是汽车工业界的强烈支持，另一边，环保组织及其他持反对意见者展开了猛烈批评，他们认为这些标准、法规不仅可以减少美国对国外石油的依赖，而且能减缓气候变化，但特朗普和美国汽车工业界却想要规避这些法规。美国密歇根大学汽车研究中心主管、机械工程学教授Anna Stefanopoulou表示，她担心特朗普政府被汽车工业界追求快速盈利的一部分人给带上“邪路”。 “我关心环境，我的女儿有哮喘病，当我们进入有烟雾的城市时，我女儿就很难受，但同时我也是个技术专家，关心这个国家的经济繁荣，我确信我们应该制定更高的燃油经济性标准，因为这在技术上是可行的，我相信哪些不想满足高要求的主机厂在未来几年将被那些发展并应用节能技术的主机厂打败。”密歇根大学汽车研究中心主管、机械工程教授Anna Stefanopoulou说道。国际非营利性环境保护组织“自然资源保护委员会”评论说，弱化的排放标准实际上对汽车工业并不好，因为强硬的法规才鼓励创新。“当前的排放标准已经帮助汽车公司从破产变为盈利，根本找不到放弃的理由”该委员会主席Rhea Suh说道，“这只是奥巴马在应对气候变化问题上又一次倒退。”美国众议员Sander Levin说：“在严格的全国标准管理之下，汽车厂商在提高燃油经济性和减少温室气体排放方面取得了明显的进步，而这一切将可能付诸东流。我们绝不能回到联邦政府和各州分开立法的混乱状态，想当初大家达成协议就是为了防止那种状态出现。”(汽车商报-张金星)微信扫一扫关注该公众号