2018-01-30 14:10 浏览：特朗普政府对太阳能电池板进口征收关税的决定增加了消费者的采购成本，太阳能市场发展幅度有可能在未来五年内减缓11%，但是该行业仍然乐观地认为，这一不利局面只是暂时的。Solar Energy Industries Assn执行董事Bernadette Del Chiaro表示，新的关税可能使购买太阳能成本人均增加650美元，但是这并不会阻止消费者购买太阳能或导致太阳能公司破产。位于波士顿的绿色科技(Greentech Media)旗下GTM Research的分析师估计，联邦政府决定对廉价进口面板征收关税，这将减缓太阳能行业的发展，与没有征收关税相比，2022年太阳能设备装机量预计减少约7.6KW。大型公用事业规模的太阳能发电系统受到的冲击最大。德克萨斯、佐治亚、南卡罗来纳和佛罗里达等南部州的新兴太阳能市场将受到旨在提振美国国内太阳能生产和销售的新关税的严重影响。对于加利福尼亚州这个全国领先的太阳能发电安装领域来说，征收关税这一举措阻碍了该地区太阳能行业的发展。最新数据显示，截至2017年11月底，屋顶太阳能系统的装机量比2016年同期下降了13%。GTM research美国研究部主管M.J.Shiao表示:“特朗普政府的这一决定并没有对太阳能市场造成破坏性的冲击，反而对国内太阳能电池和模块制造等仍有挑战性的领域环境进行了适度的改进。”北好莱坞绿色太阳能技术公司的首席运营官——Edward Harner，告诉国际贸易委员会，他的公司越来越难以提供美国制造太阳能板。Harner说:“如果美国是太阳能行业的领导者，我们也应该成为太阳能生产的领导者之一。我们是全国唯一支持增加关税的太阳能安装商。在过去的5年里国外太阳能电池板价格下降了50%，这促使许多公司使用外国进口太阳能，导致大部分美国太阳能企业破产。此外，Harner说，外国制造商的产品质量不尽如人意。对于进口关税增加消费者的成本这一方面，Harner认为，公用事业公司的电力价格也在持续上涨，因此，对消费者来说，略高的太阳能电池板成本对他们来说仍将是一笔好买卖。加利福尼亚州预计，到2030年，该州50%的电力将来自太阳能和风力等清洁能源。一些国家已经推行100%的清洁能源发电的措施。Del Chiaro谈到关税时说：“我们的目标是让这个行业继续向前发展，到目前为止，我没有听到任何协会成员的抱怨，这是我没有预料到的。”