美国贸易代表Robert Lighthizer周一宣布，美总统特朗普已批准对进口的太阳能电池板和洗衣机征收保护性关税，最高税率分别为50%和30%。据悉，这两种进口货物的保护关税第一年时将以较高的速度增加，随后几年递减。以下是关于太阳能组件和电池批准的保障性关税：第一年：30％第二年：25％第三年：20％第四年：15％对进口太阳能产品，美国将对2.5千兆瓦以内产品免保护性关税，超出2.5千兆瓦后第一年征税高达30%！Robert Lighthizer表示，该举措是贸易代表根据美国国际贸易委员会依据201条款的调查结果，并最终决定向总统呈报和提出建议。该机构被要求调查是否国外洗衣机和太阳能电池/模块进口导致“国内制造商严重受损”。Lighthizer在一份声明中说：“总统的行动再次表明，特朗普政府将一直在这方面捍卫美国工人、农民、牧场主和企业。”但是，有不同的声音认为此举对美国经济不利，使美国损失相关工作岗位。美国太阳能产业协会此前能警告称，征收关税的举动或将使4.8万至6.3万美国太阳能产业工人今年失去工作。不过，美国大部分与太阳能板有关的工作是安装，而不是生产。纽约市亿万富翁前市长迈克·布隆伯格（Mike Bloomberg）在推特上表示，“为太阳能电池板设置高达30％的关税将摧毁美国的就业机会，增加美国人的电费，并且损害环境。工会应当为美国工人和消费者站出来，并推翻政府的有害决定。”据显示，美国超过80%的太阳能设备都使用进口太阳能面板，其中大部分来自亚洲，中国是美国太阳能板的首要进口大国。这一举措对中国制造商、美国屋顶面板安装商和一些可再生能源开发商，包括规划大型太阳能农场的公用事业公司都造成了一定冲击。中国在全球太阳能电池板生产中占据的份额从2005年的7%上升到2012年的61%。据美国彭博社和Axios等多家媒体报道，这次关税举措是特朗普针对中国的贸易议程的一部分。中国光伏类股票在国内及香港市场开盘交易保持平稳。隆基绿能科技股份有限公司（LONGi Green Energy Technology）和保利协鑫能源控股有限公司（GCL-Poly Energy Holdings）股价上涨在1%以内。一家规模较小的韩国公司受到冲击，但韩华化学（Hanwha Chemical）、韩国易恩孚（OCI）等大型韩国公司仍在攀升。分析师指出，一个可能的解释是：太阳能电池板的建造成本仅占总成本的20%-30%。在针对洗衣机的关税方面，韩国和墨西哥或将承受最大损失。韩国首尔洗衣机生产商LG在开盘交易的前15分钟内跌了5%以上，然后继续下跌。韩国三星电子也在统计这些产品的受影响情况，称每个人都会付出更多的代价。对于进口洗衣机，美国政府相应惠而浦（Whirlpool）的请求，将实行进口配额限制，对120万台以内征税20%，超过120万台则征税50%，根据特朗普的声明，部分零部件也将受到50%的征税。但在一片混乱中，也有少数受益股出现：美国First Solar美国亚利桑那州的First Solar周一在纽约盘后交易中涨幅超过6%。它制造的薄膜面板可以免除特朗普周一批准的关税。数月以来，华尔街一直在观望First Solar股价的上扬。自特朗普关税的争端开始以来，公司股价已经上涨了近140％，并且引发一大波公司向其砸下2019年的订单。美国太阳能行业臭名昭著的戈登·约翰逊（Gordon Johnson）本月开始对First Solar进行报价，买入评级为95美元，目标价为95美元。周一收于68.96美元。特斯拉Gigafactory一些人可能认为，作为一个大型的屋顶太阳能“安装工”，特斯拉将是一个大输家。但巧合的是，Elon Musk位于加利福尼亚州的公司不久前宣布开始和松下在纽约开设了Gigafactory，双方合作生产光伏电池和模块。该工厂生产太阳能设备。周一，特斯拉在一份声明中提到了这家工厂，并表示它将致力于扩大国内制造业，“不管太阳能进口关税决定如何。”目前，还不清楚特斯拉需要开建多大的规模，但是至少该工厂给予了公司超过同行的绝大多数物资依赖海外进口的支持。由于特朗普每年允许进口2.5千兆瓦太阳能电池，所以特斯拉进口的其他设备可能会免掉关税。美国SolarWorld、Suniva虽然可能没有达到预期的涨幅，美国两家太阳能公司SolarWorld、Suniva都有望从此次太阳能关税变动中收益。其中，Suniva正寻求将进口关税提升至每瓦32美分，而特朗普设置关税转化为每度电约为10美分。不过，关税还是还提高公司的价值，因为Suniva正寻求潜在的销售。而且他们可能被证明是解决与中国之间的太阳能贸易争端的一步，至少可以追溯到2012年。如果中美就此达成协议，Suniva和SolarWorld可能会减少成本。中国制造商虽说短期内不利，但这有可能会促使一些原本就打算在美国建厂的中国公司采取行动。在这种情况下，他们甚至可以拥有由于国外同行的优势。瑞士信贷集团分析师Michael Weinstein还表示：“这样的决议可能会使中国的太阳能产品与其他国家的进口产品平价。p27 q0 我要投稿品牌、内容合作请点这里：寻求合作 ››产业规划园区规划产业招商项目可研十四五规划政策编制IPO咨询想看更多前瞻的文章？扫描右侧二维码，还可以获得以下福利：下载APP关注微信号前瞻生物医药产业全球周报2022第1期：海关总署增设中山港口岸为药品进口口岸，康希诺生物四价流脑结合疫苗在中国上市经济学人全球头条：特斯拉车顶维权车主再发声，首起碳排放配额未履约，RCEP生效后首票进口货物前瞻区块链产业全球周报2021第33期：特朗普夫人推出Melania Trump NFT平台，孙宇晨宣布波场基金会将于明年解散太强了！新型柔性电池：洗衣机循环清洗近40次也完好无损经济学人全球头条：洽洽瓜子宣布涨价，家乐福怒斥竞争对手施压二选一，特朗普跌出美国超级富豪榜酒钢集团宣布手机用LOGO不锈钢成功研发！打破进口垄断局面扫一扫下载APP与资深行业研究员/经济学家互动交流让您成为更懂趋势的人产业规划园区规划产业招商产业报告项目可研商业计划书咨询专线：400-068-7188Copyright © 1998-2022 深圳前瞻资讯股份有限公司 All rights reserved. 粤ICP备11021828号-2 增值电信业务经营许可证：粤B2-20130734如有投稿需求，请把文章发送到邮箱tougao@qianzhan.com，一经录用会有专人和您联系开通机构号、入驻经济学人请咨询微信客服：前瞻小宝下载前瞻经济学人APP扫一扫关注我们我要投稿××