一、核心摘要目标：确保美国实现100%的清洁能源经济，并在2050年之前达到净零碳排放。1)使用联邦政府的采购系统(每年花费5,000亿美元)来实现100%的清洁能源和零排放车辆。2)制定严格的新燃油经济性标准，确保100%新销售的轻型/中型车辆实现电动化。中长期解决方案：1)未来十年内对能源、气候的研究与创新，以及清洁能源的基础设施建设进行4000亿美元的投资，并专门设立专注于气候的跨机构高级研究机构ARPA-C。2)加快电动车的推广，在2030年底之前部署超过500,000个新的公共充电网点，同时恢复全额电动汽车税收抵免。3)制定有针对性的计划，目标到2030年将海上风能增加一倍。二、新能源相关内容目标：确保美国实现100%的清洁能源经济并在2050年之前达到净零碳排放。为实现上述目标，拜登将他倡导的绿色能源战略分为三部分：美国联邦层面、美国各级州市政府、世界其他地区美国联邦层面拜登将签署一系列行政命令，并且将要求国会在其任期的第一年颁布立法，即：1)建立执行机制以实现2050年的目标;2)对能源、气候的研究与创新以及相关基础设施建设进行有史以来最大的投资;3)大力发展清洁能源在整个经济活动中的广泛应用。拜登将调动相关政府部门的全部人力、物力以此实现快速降低排放水平。为更快的实现这一目标，将积极地采取以下行动：a)对新增的和现有的石油、天然气运营要求严格的甲烷污染限值。b)使用联邦政府的采购系统(每年花费5,000亿美元)来实现100%的清洁能源和零排放车辆。c)通过维护和实施现有的《清洁空气法》，并制定更加严格的燃油排放标准，减少运输中的温室气体排放，以确保100%新销售的轻型/中型车辆实现电动化，对重型车辆进行较大改进升级。d)将未来的液体燃料加倍，建造首批生物燃料工厂，运用新解决方案减少飞机、远洋船舶等排放，同时创造更多就业机会。e)承诺每项联邦基础设施投资都应减少气候污染，并要求任何联邦许可都需要考虑温室气体排放和气候变化的影响。f)要求上市公司披露其运营和供应链中的气候风险和温室气体排放情况。g)制定有针对性的计划，加强环保建设和可再生能源(风电、光伏、水电等)的开发，目标是到2030年将海上风能增加一倍。h)计划将在未来十年内对能源、气候的研究与创新，以及清洁能源的基础设施建设进行4000亿美元的投资，并专门设立专注于气候的跨机构高级研究机构ARPA-C，帮助美国实现100%清洁能源经济的目标。尽管美国在减少电力部门碳排放方面取得了阶段性进展，但化石燃料仍占全球能源使用量的近80%。技术的不断突破和进步也将有效促进清洁能源的推广，例如可以在用电需求高峰时应用储能电池，以此来缓解用电压力。i)确定了核能的未来。为了实现碳排放中和的目标，有必要研究所有低碳和零碳相关技术。因此，拜登将通过ARPA-C支持核能研究，包括成本、安全以及废物处理系统的问题，这些问题一直是当今核电所面临的主要挑战。j)为了达成碳排放目标水平，拜登提到将加快电动车的推广。目前，美国保有100万辆电动车，而充电站及充电网络的建设难以满足现有需求，亟需各级政府之间的协调，共同完善充电设施布局和建设。拜登将与美国各州州长、市长合作，目标在2030年底之前建设超过500000个新增公共充电站。此外，拜登还将恢复全额电动车税收抵免，鼓励购买新能源车，并制定更加严格燃油排放新标准。美国各级州、市政府层面在实现碳排放中和的目标上，美国多州各级政府也纷纷表态：a)新墨西哥州州长Michelle Lujan Grisham承诺到2030年全州温室气体排放量将减少45%(新墨西哥州目前是美国第三大石油生产地区)。b)科罗拉多州州长贾里德·波利斯(Jared Polis)承诺到2040年实现100%的清洁电力，同时签署了一项行政命令，加大电动车的采购和推广力度，施行更加严格的燃油排放标准。c)俄勒冈州议员提出了碳排放上限和交易提案，该提案将为温室气体排放设定5200万公吨的上限。d)多个城市也发挥了带头作用：超过35个城市设定了到2050年减排80%的目标，超过400个市长遵守了《巴黎协定》。世界其他地区美国仅占全球排放量的15%，因此美国无法独自解决这种全球性气候变暖的难题。实现绿色能源革命是一项全球性挑战，需要地球上更多个国家都采取果断行动。这就是为什么奥巴马-拜登政府动员全世界共同实现2015年《巴黎气候协定》的原因。特朗普总统不顾一切地放弃了来之不易的进展。拜登将在上任后的第一天，宣布重新加入《巴黎协定》。自特朗普总统上任以来，美国已经放弃了对该协议的承诺，其他主要的排放国也没有为实现自己的目标而采取足够的行动。因此，拜登将不遗余力的推动《巴黎协定》更进一步，希望更多的国家加入其中。采取强有力的措施，阻止与未完成碳排放承诺的国家来往。美国将不能再把贸易政策与气候目标区分开，这也就意味着拜登不允许包括中国在内的其他国家不顾环境污染的发展经济，破坏美国在实现气候目标方面所做的努力，并剥削美国工人和企业。随着美国采取措施使国内污染者承担全部碳污染成本，拜登政府将对来自未能履行气候和环境义务的国家的碳排放水平高的产品征收碳调整费或配额。这将确保美国工人及其所在企业不会处于竞争劣势，同时会鼓励其他国家提高保护环境意识。拜登还将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺来制定未来的双边贸易协议。阻止中国补贴煤炭出口和外包碳污染。中国无疑是世界上最大的碳排放国，并且通过大规模的“一带一路”政策，北京每年还为整个亚洲及其他地区数十亿美元的化石燃料能源项目提供资金。拜登将在“一带一路”基础设施项目实施国中组建一个统一战线，要求中国对高标准的环境要求负责，决不允许中国将污染外包给其他国家。具体来说，美国将：a)达成中美双边碳减排协定取决中国能否取消对煤炭和其他高排放技术不合理的出口补贴，并在“一带一路”基础建设项目中证实实现了碳减排。b)寻求二十国集团承诺终止高碳项目所有出口的补贴，消除除最贫穷国家以外的所有国家的煤炭补贴。c)与我们的合作伙伴一起为参与“一带一路”基础建设的国家提供低碳能源投资的替代发展。要求在全球范围内禁止化石燃料补贴。在世界范围内，根本没有任何借口来补贴化石燃料。实际上，2015年国际货币基金组织(IMF)的一项研究表明，有效的化石燃料定价将使全球碳排放量减少近30%。拜登将以奥巴马-拜登政府的成就为基础，促进20国集团国家逐步淘汰低效的化石燃料补贴。拜登将与包括中国在内的主要领导人进行沟通和协调，努力在任职期满之际确保消除化石燃料补贴。他将以身作则，上任第一年就削减国内的化石燃料补贴，并将这些资源转移到对清洁能源基础设施有史以来最大的投资上。加大清洁能源出口和气候投资计划。这也是美国创新的机遇时刻。我们可以成为世界清洁能源的超级大国。拜登承诺促进美国在全球的清洁能源出口和投资。该计划将激励那些向国际市场提供低碳解决方案的美国公司，同时刺激美国的工业，就业和竞争力，并使美国成为清洁能源技术的世界领先者。它将优先与那些在巴黎下做出高度雄心壮志承诺的国家建立伙伴关系，并向这些国家提供低成本的融资，用于美国的清洁能源出口。责任编辑：大禹- 推荐阅读- 印度电价新低2.7美分/kWh：组件涨价3美分/W，本地开发商压力巨大临近2020年底，由印度太阳能公司SECI举行的拉贾斯坦邦1070MW新建太阳能项目(Tranche-III)拍卖中，光伏电价达到了2卢比/kWh(约合2.7美分//kWh)的新低点。SECI收到了14份共计4350MW的投标方案，意味着此次招标的超额认- “十四五”新能源发展的首要推动力是来自IRR的吸引力- 绿色建筑是未来发展潮流，我国各省市相继出台BIPV利好政策- 惠及415万户！光伏扶贫建设任务已圆满完成- 中广核瓜州14MW光伏发电EPC总承包中标候选人公示- 国家电投收购墨西哥最大的独立可再生能源公司Zuma Energí- 新闻排行榜- 日榜- 周榜- 月榜- 1 硅料涨、玻璃涨，光伏股跌！近期，光伏原材料再现涨价涨潮，硅料最高已涨到210元/kg，光伏胶粘剂上涨10%，光伏玻璃也小幅反弹。不过，涨价未能光伏板块带来正面的刺激。据草根光伏观察，光伏股都出现了不同程度的下调。目前，隆基股份(601012)- 2 光伏板块中的EVA胶膜环节，以及核心股分析在之前的文章中，我有说了光伏板块可以关注胶膜环节，其中提到了胶膜的龙头企业在四季度盈利有望再度上升。原因就是胶膜上游原材料光伏级EVA或在四季度短缺，胶膜在第四季度有望呈现供不应求的状态，而胶膜龙头具有- 3 又一行业市场潜力大，有的企业市值2年涨9倍一直以来，我国都是世界上名列前茅的人口大国，据第七次人口普查数据显示，截至2020年11月1日，我国总人口高达14亿1178万，远超世界其他各国，人口数量世界排名第一，过多的人口已经严重影响了我国的环境问题。据英- 4 【光伏日报】2021年8月23日【头条】拿来吧你!25家企业分布式光伏整县推进解决方案集萃https://mp.weixin.qq.com/s/vZkwZPaX6icxIpKIQa_BHA【关注】光伏3GW!江苏碳达峰碳中和工作计划,推1+1+6+9+13+3行动体系https://mp.weixin.qq.com/s/_K7EP5- 5 拿来吧你！25家企业分布式光伏整县推进解决方案集萃6月20日，国家能源局综合司正式下发《关于报送整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，拟在全国组织开展整县(市、区)推进屋顶分布式光伏开发试点工作。消息一出，各省纷纷响应，目前，已有山东、陕西、福- 1 硅料涨、玻璃涨，光伏股跌！近期，光伏原材料再现涨价涨潮，硅料最高已涨到210元/kg，光伏胶粘剂上涨10%，光伏玻璃也小幅反弹。不过，涨价未能光伏板块带来正面的刺激。据草根光伏观察，光伏股都出现了不同程度的下调。目前，隆基股份(601012)- 2 光伏板块中的EVA胶膜环节，以及核心股分析在之前的文章中，我有说了光伏板块可以关注胶膜环节，其中提到了胶膜的龙头企业在四季度盈利有望再度上升。原因就是胶膜上游原材料光伏级EVA或在四季度短缺，胶膜在第四季度有望呈现供不应求的状态，而胶膜龙头具有- 3 又一行业市场潜力大，有的企业市值2年涨9倍一直以来，我国都是世界上名列前茅的人口大国，据第七次人口普查数据显示，截至2020年11月1日，我国总人口高达14亿1178万，远超世界其他各国，人口数量世界排名第一，过多的人口已经严重影响了我国的环境问题。据英- 4 【光伏日报】2021年8月23日【头条】拿来吧你!25家企业分布式光伏整县推进解决方案集萃https://mp.weixin.qq.com/s/vZkwZPaX6icxIpKIQa_BHA【关注】光伏3GW!江苏碳达峰碳中和工作计划,推1+1+6+9+13+3行动体系https://mp.weixin.qq.com/s/_K7EP5- 5 拿来吧你！25家企业分布式光伏整县推进解决方案集萃6月20日，国家能源局综合司正式下发《关于报送整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，拟在全国组织开展整县(市、区)推进屋顶分布式光伏开发试点工作。消息一出，各省纷纷响应，目前，已有山东、陕西、福- 1 A股连续两日暴跌，7只光伏股中招跌停！从7月26日起，A股经历连续两日大跌，各版块下跌情况见下表：作为资本市场重要板块，光伏行业很难置身事外，超80%光伏概念股今日出现下跌，电气设备板块整体跌幅5.79%。具体看，爱旭股份、南玻A、福莱特、中环股份、- 2 重磅：喜获36亿意向订单，爱康科技与中国电建贵州公司签订战略合作协议七月流火，八月萑苇，双方本着平等自愿、互惠互利、共同发展的原则，贵州电建与爱康科技强强联合并决定围绕高效异质结光伏组件工厂基地建设、大型光伏电站项目开发、金融投资平台等领域进行合作,充分发挥各自在资本- 3 恭喜！晶澳市值破千亿8月2日，晶澳市值正式突破千亿大关，总市值达到1000.26亿元，成功进入A股光伏企业的千亿行列，是继隆基股份、通威股份、阳光电源、中环股份、北方华创、福斯特、先导智能、大全新能源、天合光能后第十家破千亿的光伏- 4 2021光伏行业补贴减弱？4个方向明确，有地区实现“1毛钱一度电”在绿色低碳能源愈发受到重视的背景下，全球各国都在努力推进碳中和行动。而光伏行业作为绿色低碳能源的重要组成部分，受到关注其实是在意料之中的。要知道我国作为新的世界经济发动机，近些年来在光伏产业的表现还是- 5 上海电气：免除郑建华董事长职位，冷伟青接任7月30日，上海电气董事会发布关于任免董事的公告。公告表示，因郑建华先生涉嫌严重违纪违法，目前正接受上海市纪委监委纪律审查和监察调查，无法履行董事职责，为保障公司董事会的正常运转，根据《公司章程》的规定