中新网5月24日电 据外媒报道，美国特朗普政府本月23日向国会提交的2018财政年度(2017年10月至2018年9月)预算咨文显示，向支援发展中国家应对全球变暖的多边机构“绿色气候基金(GCF)”的拨款将为零。报道指出，被视为该基金最大支援国的美国若停止拨款，或导致发展中国家的全球变暖对策陷入停滞，其他大额拨款国可能被要求增加负担。据了解，GCF是在2010年的《联合国气候变化框架公约》第16次缔约方会议(COP16)上决定设立的。截至去年12月，包括日本、英国、法国在内的43个国家宣布的拨款总额达103亿美元。美国承诺负担30亿美元，占总额的近3成，但实际执行的拨款仅有前奥巴马政府2017财年时的9.98亿美元。报道称，停止对GCF的拨款反映了对全球变暖对策持否定态度的总统特朗普的意志，预计2019财年以后这一方针也不会改变。能否填补美国的空缺取决于已决定拨款15亿美元的日本等大型经济体的态度。特朗普政府在2018财年的预算咨文中，为了增加国防费等，以环境对策和社会保障为主削减支出。除了GCF外，对于2017财年美国曾拨款合计2.3亿美元的另两个全球变暖对策相关基金也将停止拨款。另一方面，为维持对北大西洋公约组织(NATO)的参与度，美国将继续全额支付作为北约成员国的负担费。德化牛母岐层林尽染五彩斑斓