                    据参考消息网报道，近期，针对减排的问题，全球各界都引起了高度的重视。在这样的情况下，人们逐渐明白了一个道理。国际社会要想实现这场战斗的胜利，那么必须要重视的就是全球都要在自身能力上付出一定的努力。只有大家全部集中力量来实现共同应对，才可以让这个事关全球75亿多人的问题真正得到一定意义上的解决。反之，全球面临的，只会是更加复杂的糟糕局面。全球联合打起减排攻坚战据美联社华盛顿的相关报道显示，日前，关于美国总统拜登号召举行的领导人气候峰会，目前已经正式结束。虽然只是通过视频的方式展开，但是本次峰会举办的过程当中，各国领导人都针对气候问题，展开了深度的探讨。各国在分享国内已经针对气候取得一定突破发展的同时，对未来的各国合作表示极大地期盼。据了解，在本次会议当中，美国及其六个同盟国对气候危机做出了郑重的承诺，强调后期会作更大资金的投入，以更全面的减少排放。拜登表示，关于大家已经做出的承诺，那是必须要尽可能地让其成为现实的。因为如果只是承诺，但真实却什么都不做，那么到最后所呈现的不过也就是夸夸其谈罢了。当然，在对别国进行告诫的同时，拜登率先讲出了美国准备开展的计划。拜登表示，美国国会正在努力寻求机会，搭建一个价值2.3万亿美元的基础设施建设计划，并试图将一部分的资金用于建设新电网以及天然气钻井平台等方面。面对拜登的强调，肯尼亚总统肯雅塔的观点存在一定相似之处。他认为，除非在应对全球气候变化的问题上各国能够联合起来，否则我们将没有任何办法去赢得这场战争。与此同时，以色列总统内塔尼亚胡也强调了观点，称目前正在试图改善可再生能源电池储能问题的科学家，在以色列已经达到了数百位。另外，受邀的四十多位世界领导人都分别对本国制定的应对气候危机计划做出了一定的解读。气候分析组织的研究人员比尔·黑尔表示，面对各国表现出来的强烈愿望以及斗志，让其表示非常的开心。因为各国同时不断地向核心问题靠拢，很快就可以让这些问题被注入新的活力，从而实现进一步的缓解，直至解决。当然，眼前的高兴，还不是真正值得庆祝的时候，比尔·黑尔强调，未来很长一段时间之内，各国需要保持共同努力的同时，还有很多其他的事情需要去完成。黑尔表示，既然各国目前已经针对气候危机制定了相关的计划，那么接下来要看的，就是各个国家该怎么去兑现这些承诺了！全球碳排放权交易市场发展加快不过，危机虽然存在，但是不可否认目前全球碳排放权交易市场的发展，正在不断地加快速度。从2011年开始，中国就已经开始建立碳排放权交易试点，截至目前已经在国内七个地方相继扩大开展，确保为全国全面建设碳市场积累了一定的经验，并对外释放了非常好的信号。而与此同时，欧盟碳排放交易系统自2005年开始运行到现在，也按照一定的原则，实现了既定框架内制定的一系列目标。2020年，美国汽车企业特斯拉对外宣布消息，称他们通过出售碳排放积分的方式，赢得了近16亿美元的收入。另外，美国加利福尼亚州的碳市场在2013年正式推出之后，如今也达到了85%覆盖率的温室气体排放。总而言之，为了更好的进行节能减排的工作，各国目前都抓紧了日程。这对于解决气候危机来说，是实实在在的好消息。工业减碳行动势在必行当然，为了确保目标可以更好的完成下去，关于工业减碳的行动，各国也是非常需要引起高度重视的。各国都不能忽视，工业是作为能源消耗以及二氧化碳排放的最为主要的领域。中国工信部指出，虽然目前关于工业减碳的行动已经取得了一定的成绩，但是关于最终需要达到的目标，这还有很长的一条道路要走。因此，任何国家都必须非常清晰地认识到一些关键问题的存在，需要迅速引起重视。整个国际社会都应该清楚，在未来的发展过程当中， 不管出现什么样的新型发展模式，工业发展都始终会是国内经济发展的主要动力。所以关于这个方面，碳排放总量的需求一定要尽量的满足。最简单的解决方式，就是尽快的研究出低碳技术的创新。只有这样，才可以更好的帮助工业领域在应对气候变化发展过程当中的关键问题，从而在确保健康生活环境的同时，让国家经济增长保留更大的动力。                