1、小米发布会官宣造车！图片来源：网络近日，小米集团正式批准了这项决议：小米集团董事会已正式批准智能电动汽车业务，并已立项。立项阶段拟成立一家新的子公司全权负责电动汽车业务，并预计首期投资100亿人民币，后期十年将共计投入100亿美金，雷军将全权负责电动汽车相关业务！在小米负责人雷军发布的官宣造车微博评论区，网友们纷纷表示年轻人的第一台车来了，还有网友表示“就差一个MiHouse了”。同时在在这周的小米“生生不息”的全球直播发布会上，雷军正式宣布造车，并表示“一开始我内心非常抗拒。”雷军说，“我们花了五年时间才好不容易把手机业务做到今天，成为世界第三，而手机这场仗还没有打完，做车会不会分心？”但现在雷军似乎已经做好准备，躬身入局这场造车大潮！新闻来源：网络2、关于拜登的电动汽车计划你需要知道的图片来源：网络近日雅虎财经消息称，总统拜登（Joe Biden）呼吁扩大对电动汽车，可再生能源和电网的投资，这仅仅是拜登基础设施建设的一部分，以此作为美国经济增长和应对气候变化的方案。在拜登的倡议中，对风能，太阳能和其他可再生能源项目开发者将会免费延长十年的税收，这在很大程度上能够激励对可再生能源的开发。倡议中还要求国会维持税收优惠政策，以鼓励更多的驾车者购买电动汽车。这些税收抵免目前的价值高达7,500美元，用于购买电动汽车。杂谈菌认为拜登新政府对清洁能源未来的发展是非常看好的，其提出的倡议和政策也印证了未来美国发展的趋势，但这项倡议暂时还未得到国会批准，并且电动车优惠补贴在特斯拉这样的品牌已经失效。可以说美国的电动汽车产业发展还任重道远！新闻来源：Yahoo3、比亚迪受电池成本上升打击图片来源：网络近日，比亚迪感受到了电池成本上升带来的巨大打击。在美国亿万富翁沃伦·巴菲特的支持下，这家汽车制造商周一晚间宣布，第一季度归属于股东的净利润将在2亿至3亿元人民币之间。比亚迪在一份新闻稿中说：“受上游原材料价格波动的影响，汽车业务的利润仍有待提高。”高盛分析师也指出，因为主要材料的价格将飙升，也将会带动电池价格上涨约18％。比亚迪正面临原材料价格上涨的压力，例如碳酸锂，电解质和铜。杂谈菌认为，电池原料上涨已经在一定程度上对比亚迪的市值产生影响，比亚迪在香港上市的股票的价格目标从之前的310下调至280港币，已经能够说明问题。面对越来越竞争激烈的电动汽车领域，电池成本的上升带来两个结果，一是增加车机售价，这么做显然用户不买单；二就是谋求新型电池材料的创新。新闻来源：CNBC4、雷克萨斯推出一款象征未来的概念版电动车图片来源：网络近日，丰田旗下豪华品牌于周二推出了一款名为LF-Z Electrified的新概念车的视频，此概念款电动车主题是为了象征未来汽车的发展方向。雷克萨斯计划到2025年在全球推出20款新车或重新设计的汽车，其中至少有一半高管表示将是全电动或电动混合动力汽车。其概念车的设计有很多关于未来的因素，例如复选标记前大灯和主轴格栅，开始具有新的，更现代的诠释。除了以驾驶员为中心的座舱屏幕外，内饰还具有一些极简主义的设计。杂谈菌认为，此视频在社交媒体上的投放是想要使用概念车来衡量客户的兴趣或显示车辆或品牌的方向。新闻来源：CNBC5、沃尔沃将与Aurora合作在北美生产全自动卡车图片来源：网络近日，沃尔沃与自动驾驶初创公司Aurora宣布，未来将会合作开发新的全自动半卡车系列。两家公司表示，沃尔沃自主解决方案与Aurora之间的交易是“跨越数年的长期合作伙伴关系”。Aurora公司是由Google，Tesla和Uber的前高管创立。这也是大型OEM（原始设备制造商）与自动技术初创公司之间的最新合作伙伴关系，随着道路上越来越多的无人驾驶乘用车也伴随着卡车行业逐步迈向未来。杂谈菌认为，全自动卡车如果真的做成的确是非常炫酷的，但是卡车本身需要的动力和体积在电动基础上实现程度还是很难的，拭目以待哦！新闻来源：the verge6、长城发布最新氢能战略，目标要做全球前三！图片来源：网络三月底长城汽车发布其最新的氢能战略，致力于完善了从“研发-制造-储存-运输-加氢站-实际应用”的一整套供应链生态，提供了一套高性价比的车规级氢动力系统解决方案。企业战略目标将在2022冬奥会期间推出高端乘用车服务车队，并希望能够在2025年实现全球氢能市场占有率前三。独自研发的氢柠技术整体来说是一套“氢动力系统”解决方案，也是长城汽车柠檬平台的核心技术路线之一。涵盖了氢燃料电池系统、车载储氢系统及核心关键部件，具备高性能、高安全、长续航等特征的零碳交通解决方案。杂谈菌看来长城汽车近年来的表现的确不错，旗下的哈弗系列、wey系列更是赢得广大年轻人的好评和热捧，此次提出的氢能战略和氢柠技术更是体现了中国制造的力量与创新。新闻来源：网络责任编辑：