2020-11-06 10:19 来源：核趣科技 核电 清洁核能 核能发电 核能利用拜登目前只差6票就可以问鼎总统宝座，后续剧情走向如何跌宕未可知。但无论当不当选，让我们先来了解下，拜登和他代表的民主党的核能政策。在过去40年中，任何一党控制白宫时，对于核电都没有特别显著的影响。那是因为核能没有真正的选区。不像西弗吉尼亚州的煤炭，德克萨斯州的石油，宾夕法尼亚州的天然气...这导致反核和反腐，变成了政治竞选的完美理由，所以理解美国核能长时间的停滞，确实很受伤。什么时候一个国家会对核能产生会真正的重视。只有明确了其长期的气候计划，核能才能在气候和低碳领域发挥其应有的作用。几乎所有主要的气候科学家都说过：如果没有显著数量的核电，我们无法应对相应的气候变化调整。因此，支持或不支持核能，其实源于主政者对于气候政策的重视程度。而民主党最近对核能发表的正面声明要追溯到1972年，当时民主党表示支持“更大的研发资源”到“非常规能源”中，包括太阳能，地热能和“各种核能”。但从那以后，民主党要么无视，要么宣称完全反对核能。在2016年，民主党表示气候变化“对我们的经济，国家安全以及我们孩子的健康和未来构成了真正而紧急的威胁。” 该表述中 包含“核”一词的31种用法，包括“核扩散”，“核武器”和“核歼灭”，但没有提及“核能”。但是在近几年，民主党改变了其对核能的立场。民主党在其最近发布的政党纲领中表示：他们赞成“技术中立”的方法，其中包括“所有零碳技术，包括水力发电，地热和先进核能”。 这标志着民主党自1972年以来首次对核能发表积极看法;也意味着共和党和民主党都在正式的纲领性文件中白纸黑字的明确支持核能。(先进核能技术) 虽然晚了50年，但民主党对核能的新支持将有助于刺激新的先进反应堆、核燃料、材料的开发和部署。拜登的施政纲领里：提议在2035年实现100%清洁发电，实现整个经济的净零温室气体排放。这表明一旦民主党控制白宫，美国在气候和环境问题方面会产生巨大改变。拜登的清洁能源计划标价2万亿美元，将在2035年前消除电力行业的碳排放，实施更严格的天然气标准，投资数百万户家庭和商业建筑，并升级美国的交通系统。为了实现2035年的无碳电力目标，这项工程包括风能、太阳能和几种不总是被纳入国家可再生能源组合标准的能源，如核能、水电和生物质能发电。拜登的计划中，特别提到要求开发小型模块化反应堆，源于其和风能、光伏等其他主力推荐能源选项的完美搭配，也因为小堆体积更小，更安全，更高效，而造价仅为当今反应堆的一半。虽然知道拜登的清洁能源大业中，核心是风光无限好，但核电作为配角，还是可以享受到一些政策的配套红利。种种迹象表明，拜登政府将延续特朗普政府对于先进核能技术的积极态度，推进美国在核能研发领域保持技术的领先优势，并实现核能应有的气候贡献。