【导语：近期，2020年各大车企的销量数据已经陆续公布。值得一提的是，在我国新能源汽车持续发展的情况下，新势力车企均获得了不错的销量成绩。尤其是特斯拉，凭借着在华市场的优势，马斯克在1月7日成功登顶全球首富的宝座。相比于中国新能源市场的蓬勃发展，美国市场却一直在衰退，对此，即将上任的拜登将会如何破局呢？】撰文|蔡家伦、编辑|禾 子2020年，相比于其他行业来说，汽车行业面临着前所未有的考验。车企被迫停产停工、全球供应链濒临断裂等等，无一不是在对车企进行一次地狱级的测试。而这项测试除了要考量各家车企应对危机的能力以外，还要考验车企在全球汽车市场电动化的大背景下如何更好的发展自身。美国被弱化，中国市场崛起对于新势力车企来说，全球汽车市场电动化无疑是一次重大机遇。就在近日，特斯拉CEO马斯克成功登顶全球首富，其成功离不开特斯拉在中国新能源汽车市场大放异彩。据数据统计，2020年前11个月中国新能源汽车累计销量增速已经率先与整体车市转正。中国汽车工业协会公布的产销数据显示，前11个月国内市场新能源汽车累计销量达110.9万辆，同比增长3.9%。除了国内市场以外，传统车企扎堆的欧洲新能源市场也出现了增长。根据欧洲制造商协会ACEA公布的数据显示，前三季度含英国、挪威、瑞士等在内的欧洲市场新能源汽车销量达88万辆，其中包括51.1万辆纯电动汽车、15.1万辆插电混动汽车，同比增长195%，占到全欧新车注册辆的约10%。另外，德国、法国等欧盟主要国家的新能源汽车销量在第四季度依然保持不错的上升趋势，这就意味着欧洲新能源汽车销量今年大概率将会超越中国，登顶世界第一大新能源汽车市场。相比于逆势增长的中国市场和欧洲市场，全球第二大汽车市场美国的新能源汽车发展形势却显得有些落寞。据美国能源信息署EIA的统计数据显示，2020年上半年全美含纯电动和插电混动在内的新能源乘用车总销量仅为11.1万辆，同比缩水25%。虽然特斯拉在第三季度靠着13.93万辆的销量迎来了环比387%、同比254%的爆发式增长，但是根据美国统计机构GCBC和EV Volume的预估，2020年全美的新能源乘用车销量也无法突破2018年的最高值35万辆。政策助力，特朗普厚爱燃油车新能源汽车市场作为一个新兴领域，至今仍然需要依赖高额补贴来推动市场的发展。不得不说，中国政府在对市场研究方面的研究要比美国更加透彻。2020年4月23日，中国率先走出新型冠状病毒疫情的阴影后，便在财政部、工信部、科技部和发改委的牵头下，联合发布了《关于完善新能源汽车推广应用财政补贴政策通知》。该通知将新能源汽车补贴政策实施期限延长到了2022年年底，一举逆转了中国新能源汽车市场第一季度同比下跌56.4%的颓势。另外，国内各地政府也开始陆续以推行相关政策或以资金助力车企的方式，推动国内新能源汽车市场的发展。除了补贴政策的延期以外，《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》、《节能与新能源汽车技术路线图2.0》、《智能汽车创新发展战略》三份文件的发布，从不同方向促进了新能源汽车、智能交通和智慧城市协同发展，为我国新能源汽车产业发展指明了方向。仅从上述的一系列措施和规划来看，我国在对新能源汽车产业的支持方面已经开始日趋完善，这对新能源汽车市场的发展起到了关键作用。继中国走出疫情的阴霾后不久，欧洲各国也陆续成功控制了疫情的蔓延，并开始着手复工复产，拯救销量暴跌的汽车产业。5月26日，法国率先宣布拨款80亿欧元用于汽车行业振兴计划，包括为购买电动汽车的个人和企业直接补贴7000欧元和5000欧元，若消费者愿意以电动汽车替换老旧燃油汽车，则额外获得至多5000欧元的报废奖励。作为欧洲最大汽车产销国德国也推出了相关的新能源汽车补贴政策，作为1300亿欧元经济复兴计划中的重要一环。德国政策指明，电动汽车购买者可以直接享有9000欧元的现金补贴，插电混动车型购买者则将获得3750亿欧元的补贴，政策有效期长达五年。继德法两个相继推出新能源补贴政策之后，英国、意大利、西班牙等欧洲国家也陆续推出了高达3000欧元至6000欧元不等的类似现金补贴。相比于中国和欧洲列国，美国特朗普政府表现出来的是对燃油汽车的偏爱。目前，美国在联邦层面上适用于新能源汽车的政策工具仅有针对汽车生产商的税收抵免政策。该政策给予汽车生产商生产的前20万辆电动汽车以每车7000美元的税收抵免额度。不过，20万辆的额度在2020年3月就已经被特斯拉和通用汽车两家车企用完。所以，美国现任政府在对新能源汽车领域的推动远远不及中国和欧洲市场。拜登或打破僵局即将上任的第46任美国总统拜登，一直以来都是新能源计划的鼓吹者。那么如何打破美国新能源汽车市场现在的僵局，将会是拜登上任之后要面临的难题之一。根据拜登竞选时的承诺，美国政府可能将再次收紧汽车排放管制，并鼓吹电动汽车的发展，这与特朗普政府是完全相反的。比如说，拜登在2020年7月14日竞选竞选演讲中就有提到：“停止对化石能源提供补贴，提供4000亿美元用于清洁能源技术研究与发展。到2035年实现无碳发电，到2050年实现100%的清洁能源经济。”如果拜登上任之后真的能完成竞选时所阐述的内容，那么就意味着美国新能源汽车市场与传统燃油汽车市场将会迎来首次碰撞，而且胜利方将会是新能源汽车市场。道理很简单，以目前我国新能源汽车市场发展受到的约束为例，除了产品成本问题导致其售价过高以外，最大的问题就是相关设施不够完善，包括充电站等等。而拜登提出的能源计划中，就包括了在美国沿线公路建设50万个充电站，随着充电设施的完善，这将会进一步推动美国新能源市场的发展。假设拜登政府后续再出台相关的新能源补贴政策，美国新能源汽车市场有望重新与中欧两大市场并列。点评据了解，拜登与特朗普不同之处在于，他支持自由贸易、回归多边主义。在这样的情况下，拜登预计会支持更多类似于特斯拉的独资车企进军我国新能源汽车市场，毕竟已经有特斯拉在华独资建厂的先例。所以，我们自主品牌也应该早做准备，以便应对拜登政府接下来对中国市场的影响。（本文系《禾颜阅车》原创，未经授权，不得转载）凤凰网汽车公众号搜索：autoifeng官方微博@ 凤凰网汽车报价小程序搜索：风车价