早在2009年,奥巴马政府就曾向国会提交了《美国清洁能源安全议案》。按照该议案，2020年前，美国的碳排放总量要在2005年的基础上降低17％，到2050年则要降低83％。法案还对重要的减排部门提出具体要求，如电力部门2020年前12％的发电量要来自风能、太阳能等再生能源；2012年后建筑能效比要提高30％等。然而，受制于党派纷争以及燃煤制造业大州的压力，尽管该议案以微弱多数获得众议院通过，但最终由于无法凑够必要票数而搁置在参议院。一方面，美国经济复苏势头良好，奥巴马不必担心减排给政府带来经济增长、就业等方面压力。目前，美国企业盈利能力不断增强，消费、就业和房地产等领域的数据持续向好，整体经济继续行进在上升通道中。虽然日前公布的一季度美国GDP增幅只有1.8%，低于之前预估的2.4%，但仍远高于去年四季度的0.4%，美国经济已经实现连续15个季度增长,复苏态势明显。这与2009年美国经济的千疮百孔形成了鲜明对比。此外，身处第二任期,没有了竞选连任的掣肘，也让奥巴马放开手脚重提减排事宜。另一方面，美国近年来兴起的能源革命带来的对传统能源依存度下降，才是奥巴马敢于大刀阔斧削减碳排放的真正的底气所在。近十年来，美国在页岩气领域的开发不断取得突破。数据显示，其页岩气资源总储量约为187.5万亿立方米，技术可开发量超过24万亿立方米，而且由于页岩气价格十分低廉，大大刺激了传统能源的替代应用，最明显的就是发电企业的燃煤替代。预计到2030年，美国40%以上的能源将来自页岩气。页岩气的开发不仅改变了美国能源供应结构，降低了油气进口预期，美国的原油对外依存度更有望降至上世纪80年代以来的最低水平。除了页岩气的大规模开采，美国太阳能、风能等可再生能源的开发也为碳减排提供了条件。数据显示，美国太阳能光伏装机容量在2011年增长了109％。美政府已在加利福尼亚、内华达等6个州建立了17个新的“太阳能地带”，用于太阳能发电。在风能方面，2012年，美国风能发电占美国全国发电总量的3.5％，在美国新增发电能力中占到42％。对于碳减排之后产生的电力缺口，奥巴马也拟通过可再生能源替代发电加以弥补。根据最新的气候行动计划，奥巴马政府拟到2020年将可再生能源发电量翻倍。在内政部去年实现其最初批准的到2012年底10GW目标之后，奥巴马日前指示内政部到2020年在公共用地上再批准10GW可再生能源。此次美国终于在碳减排问题上迈出实质性的步伐，外界对此赞许颇多。但作为世界第一大经济体和碳排放大国，美国有技术也有资金，有理由在应对全球变暖等气候问题上做得更多。碳市场资讯、行情，让您炒碳无忧！