近日，美国航天局 NASA 发布了一条推特：卫星观测到过去20年中全球植被“逆生长”。英国《自然》杂志网站也报道，17年间全球绿化面积增加了5%，相当于多出了一个亚马孙热带雨林的面积，一时间引发热议。其中，中国创下的数据更成为全球焦点：中国植被增加量占到过去17年里全球植被总增加量的至少25%。荒漠中的绿色在中国新增绿化面积当中，42%来自于植树造林。植树任务被纳入到中国政府工作报告当中，种树也牵动着人的心，“偷能量种树苗”掀起全民公益热潮，更吸引了来自海外的公益队伍加入进来。而早在1998年，就有这样一支关注中国退沙成林事业的日本青年队伍，远赴内蒙古恩格贝，自此开始了21年不曾停步的沙漠行 -- 富士胶片沙漠绿化行动。1998年，日本富士胶片株式会社工会成立50周年，工会希望能集结会员一起开启一个有意义的项目，“沙漠绿化”成为了首选：富士胶片创立初期的主营业务 -- 民用彩色胶卷的制造，需要来自自然环境的大量洁净空气和水，在沙漠化日益加速的背景下，“沙漠绿化”是富士胶片回馈环境的最佳方式。从这一年起，“富士胶片沙漠绿化行动”正式开启，第一批志愿者来到了内蒙古沙地，亲手种下了一棵棵树苗。富士胶片株式会社工会建立了“Green Smile基金”，由会员工资的零头点滴积存，用于补贴项目的投入。“沙漠绿化”项目在工会及高层的支持和理解中正式起航，而项目的长期保驾护航，则需要靠谱的合作伙伴：内蒙古当地的 NPO 非营利组织“绿化网络”是一家总部位于日本的跨国公益机构，他们常年驻扎在内蒙古的大地上，建立起内蒙古沙地与各界有志者之间的桥梁，并持续灌溉干旱的土地，为新植的树木剪枝护理，发动当地居民共同参与树林的维护。2006年，富士胶片(中国)投资有限公司首次加入志愿者队伍，在祖国科尔沁通辽沙地上种下第一棵树苗，之后每年人数逐渐增加。绿化行动牵动每一个富士人的心，报名参与植树的员工远远超过计划名额，有的员工要“排上”几年队才能轮到;更有政府、企业和个人在这些年参与了进来。“绿色”既深埋富士胶片人的 DNA，也顺利成为富士胶片的品牌标签，向外界持续扩散能量。富士胶片沙漠绿化团队不仅有来自中日的公司员工，还有机构、行业和媒体志愿者“沙漠绿化行动”的意义早已不再是行动本身。它让企业的社会责任理念和团结进取的文化由抽象落地为具象的实践，成为富士胶片员工教育的重要一环。员工亲身参与进来，走出办公室、远离故土，拿起铲子和水桶闯进一片荒漠，身边只有富士胶片的同仁。团队真实地体验到企业文化背后蕴含的意义，直面环境保护沙漠还绿道路上的困难重重。二十余年的接力，富士胶片已在内蒙古科尔沁大地上完成了绿化面积16ha(公顷)，栽树颗树41,710颗的成绩，成活率达78.5%。虽然比起科尔沁的整体面积，志愿队的路还很长，但对比项目启动当初，能够明显地看到富士胶片志愿者和当地绿化机构这些年来不懈努力所带来的变化，荒漠多了一点绿色，改变确实在发生。“水桶接力”，水源和心愿通过每一个人的双手浇灌每一棵树苗富士胶片集团：由富士胶片株式会社、富士施乐株式会社、富山化学工业株式会社等三大事业公司组成，全球联结子公司达283家，员工7.7万余名， 2017财年销售总额约合219.23亿美元，营业利润约合11.77亿美元。富士胶片(中国)投资有限公司：富士胶片株式会社在华业务统括机构，2001年4月12日成立，总部位于上海，业务领域包括数码相机、影像产品、印刷产品、医疗产品、光电产品、产业材料等，注册资金2.134亿美元。（本文图片由富士胶片提供)责编：纪爱玲赞踩路过为早日回家 美国宇航员故意损害国际空间站元旦档电影 票房超过10.07亿早期共产党人的自我革命精神在“阳光哨位”眺望阳光武警支队冬季大练兵活动疫情防控一线的"志愿红"天安门广场元旦升旗仪式全球多地花式迎接2022年土耳其桥上日落美不胜收2022首场大规模流星雨重庆市民感受新年氛围大熊猫叻叻首次见公众黑龙江冬季旅游“升温”匈牙利春暖油菜花盛放英国兰开夏郡夕阳美如画德国波罗的海岸天气多变法国接任欧盟轮值主席国南非议会大厦失火以色列袭击加沙地带多处目标驻韩美军疏于防疫遭批评西安重点区域核酸筛查美国山火已烧毁近千房屋印度多地禁止新年庆祝中企承建肯尼亚大坝截流