在美国总统特朗普签署行政命令废除一系列奥巴马时代的气候变化的监管法案之后，美国一些超大规模云计算巨头都表示会继续坚持他们的可再生能源目标。但迄今为止，一些美国最大的数据中心提供商对可再生能源供电的承诺仍然保持沉默。微软公司发言人在一封电子邮件发布声明说："这个行政命令对微软公司持续致力于实现其现有可再生能源目标不会有任何影响。"在特朗普签署行政命令后，微软，亚马逊，苹果和谷歌公司发表联合声明，表示将继续推行可再生能源目标，并重申支持"清洁能源计划"，该计划旨在减少奥巴马政府制定的发电厂二氧化碳排放量。这些云计算巨头的声明指出采用可再生能源是"负担得起的，可靠的，符合健全的财务做法". 并表示，"我们将继续在运营业务时使用更多的可再生能源，我们仍然会致力于实现这些目标。"而对可再生能源进行了重大投资的美国超大型数据中心运营商Facebook公司的发言人却拒绝对此发表评论。清洁能源在数据中心的应用刚刚兴起而发布这项声明的四家公司是世界上最大的数据中心用户。他们每年花费数十亿美元在世界各地的建设，租赁，运营数据中心。他们也是数据中心供应商的客户，如Equinix公司和Digital Realty Trust公司。根据美国能源部的一项研究，美国数据中心在2014年消耗了约700亿千瓦时的电力，而在最近一年，数据中心的能耗占美国全国能源消费总量的2％。近几年，数据中心供应商一直在对可再生能源进行大量投资，并与风电和太阳能项目开发商达成协议进行大规模的电力采购交易。总部位于加利福尼亚Redwood市的Equinix公司是世界上最大的零售托管和互联网供应商，去年签署了一系列风能和太阳能采购协议。而该公司总结可再生能源使用的博客文章迄今仍在其网站上展现，网站也发布了特朗普签署行政命令的新闻，但没有提及特朗普政府的行动。 Equinix公司发言人对此事没有进行回应和评论。总部位于旧金山的Digital Realty Trust公司去年签署了足够的风力发电协议，以弥补其在美国的零售托管空间的电力需求。Digital Realty是世界上最大的批发数据中心提供商，近年来大幅拓展其零售托管业务。该公司的发言人对征求意见也没有回应征求意见。Switch公司是总部位于拉斯维加斯的一家规模较小的数据中心提供商，其在拉斯维加斯和其他几个地区的大型SuperNAP数据中心园区在业界比知名，该公司表示将继续推行其可再生能源目标。Switch公司执行副总裁Adam Kramer在一封电子邮件的声明中说："Switch公司将坚持使用100％的可再生能源的承诺。"大量的数据中心托管用户需要清洁能源近年来可再生能源的价格大幅下降，而数据中心服务的需求一直在上升。去年七月份，包括Facebook，eBay，惠普，Adobe，Salesforce，Oracle，Akamai以及美国银行在内的十六家数据中心客户在美国行业协会的牵头下签署了关于采购使用可再生能源数据中心的倡议文件。该文件列举了企业托管和云计算采购商原则，列出了可以帮助企业客户实现可持续发展目标六家数据中心和云计算提供商。它们包括提供以可再生能源为动力的，具有成本竞争力的服务，定期报告数据中心能源和用水量以及温室气体排放的情况，与客户合作，提高能源效率，努力减少能源消耗，提高透明度，并倡导支持采用可再生能源的政策。BSR公司经理Kelly Gallo在接受采访时表示，数据中心提供商作为原则签署方的正式化过程目前正在进行中，但是包括Equinix公司在内的几个提供商已经表达了他们的支持意向，其中还包括Switch，Aligned Energy，Green Mountain和Infomart等公司。Gallo表示："由于数据中心运营商的可再生能源使用量很大，而在美国某些市场节省成本是很显著的。"清洁能源并不容易购买Gallo补充说，数据中心运营商必须继续倡导采用可再生能源，因为他们获得可持续发展能否继续取决于其采购市场机制的可用性。为了让大规模的可再生能源采购变得容易，数据中心运营商往往必须花费大量资源与电力公司和监管机构进行长时间的谈判，以确保提供大规模电力同。也有一些电力公司对此进行支持与鼓励。数据中心运营商是他们最喜欢的客户之一。他们购买了大量能源，而其电力负荷是一致的，这意味着与管理波动负载相关的问题会减少，可以保持电网上的供需平衡。由于电力公司对企业数据中心采用的电力提供强大的商业激励措施，这在数据中心运营商在与他们谈判方面起到了很大的杠杆作用，而气候倡导者一直呼吁科技巨头将更多的可再生能源发电传送电网中。目前还不清楚他们为什么对特朗普政府取消气候条例保持沉默。可能是因为行政管理实际上可以无效的规则，并且还有很多不确定性。也有可能只是为了避免参与这场有争议的政治斗争。但是数据中心供应商与其用户受到美国气候政策的潜在变化的影响都是一样的。整个数据中心行业的健康在很大程度上取决于能源市场，影响能源市场供求的任何重大变化都会影响到数据中心行业的发展。本文由中国IDC圈编译原创，未经许可严禁转载。关注中国IDC圈官方微信：idc-quan 我们将定期推送IDC产业最新资讯