加州州长杰里·布朗(Jerry Brown）评论美国退出巴黎气候协定是个“疯狂的”决定，并提出加州将予以抵制。加州拥有美国最严格的新能源汽车管理规则，布朗于 6月2日抵达中国，寻求中美在新能源汽车政策方面加强合作。布朗将介绍加州的车辆管理政策，包括一项要求车企增加由电池或氢气驱动的零排放汽车年销售额的政策，中国政府正在考虑推行类似政策。加州大学戴维斯分校中国交通能源中心主任王云石说：“中国一直努力尝试在多个领域取代美国的世界领先地位。”特朗普抛弃了巴黎协议，“对中国来说显然是一个很好的机会。”王云石说，按照明年将实施的政策，在中国销售10万辆汽车或卡车的车企需要出售约2500辆200英里（321公里）的电动车辆。参照加州的零排放积分交易机制，每辆车都有价值1分的积分，所有车企都可以储存积分以后使用，同时也可以相互买卖积分，若不达标则要面临不足部分每辆车5000美元的罚金。在加州，此项机制直接给特斯拉等新能源车企带来实际收入，也督促传统车企加紧步伐发售和推广新能源车。王云石说，生产零排放汽车可以使中国减少石油进口，这符合中国国家安全利益，并且还为中国汽车制造商最终大量出口汽车和卡车提供了机会。加州也在帮助中国制定限额交易体系，以限制重工业和其他经济部门的二氧化碳排放。大众汽车公司的目标是到2025年在中国销售150万辆零排放或插电式汽车，其中大部分在国内生产，同期，通用汽车公司计划在其别克，雪佛兰和凯迪拉克品牌旗下生产15万辆车。（中国新能源汽车产量逐年增长，图片来源：bloomberg.com）王云石预测，到2030年，中国电池供电的汽车或插电式混合动力车可能占到销量的10％至20％。2016年，这两种车在中国销售了507000辆，是美国的三倍以上。2016年中国汽车销量达到约2800万辆，市场约为美国的1.5倍。(中美电动汽车产量对比，图片来源：bloomberg.com)环境倡导组织自然资源保护协会运输部主任罗兰·黄（Roland Hwang）说：“中国目前是世界上最大的电动汽车单一市场。”如果中国实行加州的零排放积分交易机制，“将使整个全球电动汽车市场更加火热”。布朗现年79岁，曾两任加州州长。他在1974年首次当选，目前还有不到两年的任期。作为民主党人,他曾三次竞选美国总统。他在上周的采访中说，“华盛顿有太多的政治宣传和对气候变化的彻底否认,”并表示中国之行目的在于“达成协议来抵制共和党在华盛顿造成的错误。”