无论特朗普再怎么否认碳排放上升的后果，这件事对地球的影响是实实在在的。据东英吉利大学(UEA)和全球碳项目的研究人员称，全球碳排放量在2018年将创历史新高，而世界正为此付出代价，英国首当其冲。今天，一份重要数据同时发表在《自然》和《地球系统科学数据和环境研究快报》杂志上。数据表明，2018年，全球仅燃烧化石燃料导致的碳排放量预计将达到371亿吨，较去年增加超过2%。研究人员表示，碳排放大幅上涨，主要是因为全球煤炭消耗连续第2年稳步增长，以及石油和天然气用量持续攀升。从2014年到2016年，CO2排放量已经连续3年小幅增长，更严峻的是，碳排放增长出现了逐年加剧的趋势，2017年，全球CO2排放量增长为1.6%，而到今年，预计增速将达到2.7%。我国排放量到2018年估计增长4.7%，创下历史新高。国内排放量的增长应该与建筑活动和经济增长有关，其中部分原因可能是暂时的刺激驱动的信贷增长。另外，我国可再生能源年增长率为25%，速度很快，但基数仍较低。美国排放量占全球总量的15%，在下降数年后，预计2018年将重新回升约2.5%。原因是石油使用量强劲增长约1.4%，汽车出行和汽油使用量增长约7.6%。2018年，美国燃煤造成排放量预计将减少大约2.1%，自2007年以来，该国来自煤炭的CO2排放量减少了40%，主要是因为天然气占比提高，可再生能源发电的比重也开始上升。欧盟排放量占全球排放量的10%，预计今年将小幅下降-0.7%，较过去10年每年增长2%有了很大改观。不过，虽然该地区持续增长的可再生能源逐渐取代了煤炭和天然气的使用，无奈，石油消费的增长抵消了这方面的努力。在欧盟范围内，用于公路运输和航班的燃料使用激增约4%。就目前而言，其排放总量仍接近或超过2014年水平。印度的排放量占全球总量的7%，随着经济的繁荣，其排放量继续增长约6.3%。风能和太阳能正在快速增长，但问题和中国一样——基数很低。世界其他地区的排放量占全球排放量的42%，预计今年将增长约1.8%。在过去10年中，对全球排放量增长贡献最大的5个国家是沙特阿拉伯、伊朗、土耳其、伊拉克和韩国。值得注意的是，在上周末举办于布宜诺斯艾利斯的G20峰会上，与会各国领导人几乎一致同意，要合作应对遏制全球变暖，只有1个人唱反调——美国总统特朗普。他在“美国之声”里再次表露了一贯的受迫害妄想：“我不会为了维持某些可能无关紧要的标准而让这个国家破产。”当然，对于他的话，并没有多少人放在心上，项目首席研究员、廷德尔气候变化研究中心主任(Corinne Le Quéré)勒奎尔教授沉重地表示：“我们又一次看到全球CO2排放的强劲增长，我们需要遏制这种趋势，并迅速降低排放量，以缓解全球气候变化。然而，从这几年的增长来看，增速似乎还没有到顶。”“要将全球变暖幅度限制在《巴黎协定》1.5℃的目标范围内，全球CO2排放需要在2030年前减少50%，并在2050年左右实现0增长。我们还有很长的路要走，还有很多事情要做，如果各国始终只坚持它们此前承诺的数额，我们将会看到全球变暖3℃。“今年以来，我们已经看到，气候变化是如何放大了全球热浪的影响。如果我们不迅速减少碳排放，加州的熊熊山火只是我们面临的日益增长的影响的闪照。”今年排放数字的上升，主要是由于煤炭使用量的稳步增长。当前的煤炭排放量仍低于2013年的历史最高水平，但如果当前快速增长的趋势没有得到遏制，用不了多久，那个数字就会被超越。大多数地区的石油消费也在强劲增长，美国、欧洲汽车和卡车排放量大量增加的同时，飞机也为原油需求上涨做出了贡献。在天然气用量，近些年也是有增无减。勒奎尔教授说：“目前全球能源需求的增长正逐渐超过降碳要求的界限。这种现象需要迅速改变以应对气候变化。我们需要强有力的政策和经济支持，以快速部署低碳技术，减少整个能源和运输部门、建筑和工业的排放。当2017年煤炭使用量上升时，人们一度认为这次偶然现象，但2018年的持续增长说明，事情发展已经超出预计。显然，迄今为止，世界未能按照2015年《巴黎协定》规定的目标行事。除了燃烧化石能源，人类砍伐森林和开垦土地等活动，也贡献了50亿吨CO2排放量，使总排放量达到了415亿吨。最直接的后果是，2018年大气中的CO2浓度平均将增加约2.3 PPM，达到407 PPM，较工业革命前高出45%。随之而来的则是全球变暖。这2年，我们可以明显感觉到，全球爆发山火、野火的新闻多了起来，今年夏天，欧洲甚至出现了长时间、大规模的干旱和炎热天气。在历经罕见的50天无雨天气后，英国气象局对此进行了研究。他们发现，2018的炎炎夏日足以载入史册，在巅峰的7月27日，费尔萨姆记录到35.6℃的最高温。和其纬度相近的中国漠河市，7月最高气温只有26度，虽然英国城市位处海边还会受到洋流影响，但仍然算得上热过头了。自英国1910年有官方记录以来，如此高温只出现过3次，分别是1976年、2003年和2006年，之后就是今年。明显可以看出，进入21世纪后，高温出现的频率高了很多。英国人还发明了一种模型，用以模拟在有/无气候变化对英国极端天气的影响。他们发现，在不变暖的世界里，每年发生热浪的几率约为0.4%。然而，由于人类活动排放的增加，2018年高温创纪录的可能性增加了30倍，相关概率已经上升到12%，或者大约每8年一次。以非官方记录来看，像2018年这样的夏天，在我们从工业革命开始向大气中排放温室气体之前，是非常罕见的事件。“英国的观测资料可以追溯到1659年。你看看我们开始做出改变气候的行为之前的数据，只有1826年的夏天比2018年更热，整整200年，只有1年出现了如此高温，这足以证明我们的观点。”当然，现在的趋势还没到让人绝望的地步。能源消费趋势正在改变，如果遏制碳排放的行动在所有经济领域迅速开展，人类仍有时间应对气候变化。现在正在卡托维斯召开的联合国气候变化会议(COP 24)，预计将进一步呼吁各国政府采取行动。“能源使用趋势正在迅速变化，世界许多地区煤炭使用量正在减少，且一直处于2013年纪录高点之下，取而代之的是风能和太阳能的爆炸性增长，”勒奎尔教授表示。从2008-2017年来看，全球有19个国家实现了经济增长的同时，降低碳排放量，分别是阿鲁巴、巴巴多斯、捷克、丹麦、法国、格陵兰、冰岛、爱尔兰、马耳他、荷兰、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、瑞典、瑞士、特立尼达和多巴哥、英国、美国和乌兹别克斯坦。不过，2017年特朗普上任后悍然退出《巴黎协定》，宣告美国降低碳排放的努力半途而废。在全球范围内，可再生能源的部署正呈指数增长。过去10年，发电量平均每年增长15%，虽然因为基数太小，暂时还不足以抵消化石能源的增长，但前途是光明的，情况正在迅速发生变化。《自然评论》主要作者菲格雷斯(Christiana Figueres)说：“如果我们要达到《巴黎协议》的温度目标，全球CO2排放量必须从2020年开始下降，这已经在我们的掌控之内。我们已经取得了10年前难以想象的成就。“关键性解决方案的进展正在呈指数增长，化石燃料的替代已经走上正轨。10年来，可再生能源技术成本下降了80%，而今天，所有新能源发电一半以上是可再生的。2015年前，许多人认为《巴黎协议》是不可能的，然而成千上万的人和机构却让这一转变从不可能变成不可阻挡，经济降碳也是如此。在追求清洁空气、就业和能源独立等利益的推动下，年轻人、民间社会、企业、投资者、城市和各州的集体努力，正在推动2050年零排放目标的实现。”在卡托维兹气候变化大会上，联合国秘书长古特雷斯表示，气候行动不仅仅是正确的，它还具有社会和经济价值。根据世界卫生组织的数据，实现《巴黎协定》的目标将减少空气污染，到2030年，每年能够拯救100多万人的生命。根据最近的新气候经济报告，未来12年，雄心勃勃的气候行动可以创造6500万个就业机会，并带来26万亿美元的直接经济效益。p29 q0 我要投稿品牌、内容合作请点这里：寻求合作 ››产业规划园区规划产业招商项目可研十四五规划政策编制IPO咨询想看更多前瞻的文章？扫描右侧二维码，还可以获得以下福利：下载APP关注微信号履约率99.5%！全国首起“碳排放配额”未按时履约案出炉经济学人全球头条：特斯拉车顶维权车主再发声，首起碳排放配额未履约，RCEP生效后首票进口货物2021节能环保产业十大关键词：双碳、碳排放权交易市场、绿色转型……新型“蝙蝠”电动卡车：续航超600公里，可实现零碳排放2021前瞻碳中和峰会专家肖旭东：只要碳排放问题不解决，光伏行业30年都干不完2021前瞻碳中和峰会专家刘科院士：电动车的盲目扩张是在增加碳排放，而非减少碳排放扫一扫下载APP与资深行业研究员/经济学家互动交流让您成为更懂趋势的人产业规划园区规划产业招商产业报告项目可研商业计划书咨询专线：400-068-7188Copyright © 1998-2022 深圳前瞻资讯股份有限公司 All rights reserved. 粤ICP备11021828号-2 增值电信业务经营许可证：粤B2-20130734如有投稿需求，请把文章发送到邮箱tougao@qianzhan.com，一经录用会有专人和您联系开通机构号、入驻经济学人请咨询微信客服：前瞻小宝下载前瞻经济学人APP扫一扫关注我们我要投稿××