拜登如何让美国走上无碳发电之路布洛克岛风电场是美国第一个也是唯一一个海上风电场，位于罗德岛海岸附近。拜登如何让美国走上无碳发电之路即使国会不采取强有力的行动，当选总统拜登将拥有一系列广泛的手段——从扩大联邦土地上的可再生能源到推动金融业应对气候变化——这些手段可能会使美国走上到2035年实现电力行业脱碳的轨道。迈克尔·杰拉德•2020年12月3日发表于耶鲁大学环境学院当选总统乔·拜登的竞选目标是到2035年实现“无碳污染的电力部门”。美国现在的比例是38%——19%来自核能，18%来自可再生能源——考虑到核电站即将退役，以及拜登可能得不到国会太多帮助的前景，在15年内从38%提高到100%的挑战比看上去更为艰巨。然而，更深入的观察会发现，拜登政府承诺将应对气候变化作为整个联邦政府的核心目标，它可以采取一系列广泛的行动，使美国的电力行业更接近于脱碳。这些措施包括从大幅扩大联邦土地上的太阳能和风能设施，到联邦能源改革委员会（FERC）和能源部，以支持可再生能源开发而不是矿物燃料，利用政府的杠杆确保应对气候变化成为该国金融业的一个重要优先事项。鉴于拜登政府雄心勃勃的脱碳目标和所面临挑战的规模，所有这些手段和更多手段都将是必要的。这些挑战之一是，美国核电站的机群正在老化，许多核电站将在未来十年或二十年内退役。在更便宜、更安全的技术出现之前，不会再建新的核电站，除了佐治亚的两座核电站，这两座核电站都是迟来的，而且严重超出了预算。为了到2050年实现净零排放，美国需要将可再生能源发电能力提高两倍。此外，拜登还设定了“不迟于2050年在全经济范围内实现净零排放”的目标，科学家们告诉我们，要避免气候变化带来的最坏影响，就需要这样做。但要实现这一目标，最终将要求所有新的乘用车都是电动的，所有新建筑都要有电加热和热水，以及许多其他经济活动从石油、天然气或煤炭转向电力。这将增加对绿色能源的需求。10月发布的一份研究报告《零碳行动计划》发现，要在2050年实现净零排放，美国需要将可再生能源发电能力从目前的1100吉瓦提高到3000吉瓦。这意味着从现在到2050年，平均每年增加100千兆瓦，主要来自风能和太阳能。（一座规模不错的核电站的发电量约为1吉瓦；大多数大型风力发电厂和太阳能发电厂的发电量都不到这一规模的一半。）拜登也不太可能从国会得到多少帮助。即使民主党在1月5日的佐治亚州决选中赢得两个席位，由此产生的民主党多数党（副总统卡马拉·哈里斯以50比50的票数决出平局）将很可能过于脆弱，无法实现气候倡导者所寻求的强有力的行动，例如全国清洁电力标准，全经济范围内的碳排放价格，取消化石燃料补贴，以及向清洁能源部门注入大量联邦资金。尽管如此，拜登政府在推进清洁电力方面仍有大量工作要做。幸运的是，联邦政府不必做所有的工作。加上哥伦比亚特区和波多黎各，共有30个州制定了“可再生能源组合标准”——要求电力公司从可再生能源中获得一定数量的电力——其中9个州要求100%清洁电力，大部分到2050年。这些标准甚至会推动那些没有此类标准但希望向有标准的州出售电力的州的可再生能源发电量。许多城市也采取了类似的目标。至少260家大公司承诺购买100%的可再生能源。而可再生能源的经济性和普及性正在迅速提高，企业家和投资者挤满了这一领域，2019年私营部门对美国可再生能源和电网技术的投资达到创纪录水平。以下是拜登政府可以采取的一些关键步骤，使国家更接近绿色电力供应的目标联邦土地和水域联邦政府在西部各州拥有大片土地，其中包括大量适合我们需要的风能和太阳能设施。其中大部分由土地管理局（BLM）管理。土地管理局可以加快这片土地的租赁速度，降低租金，同时减缓煤炭、石油和天然气开采的租赁。根据《国家环境政策法》和《濒危物种法》，联邦土地上的可再生能源开发经常被拖延，但往往是漫长的过程。与其对每个项目进行单独审查，不如通过开展区域环境和物种研究来加快这一进程，这使得覆盖区域内的各个项目能够更快地获得批准。奥巴马政府通过西部太阳能计划成功地做到了这一点，该计划在6个州确定了19个适合太阳能农场的区域，占地285000英亩。近海区域由海洋能源管理局（BOEM）控制。在一直敌视风能的特朗普总统领导下，海洋能源管理局在批准一些海上风电项目方面进展非常缓慢。这一进程可以加快，海洋能源管理局也应该为可再生能源租赁开辟更多的离岸地区。最近在马萨诸塞州和长岛海岸外拍卖此类租约，得到了风电行业的热烈响应，众多竞拍者和创纪录的竞拍价。拜登政府还可以更有效地利用2015年的一项名为《快速法案》（FAST Act）的法规，该法案规定联邦机构在审查基础设施项目（包括可再生能源装置）时进行更好的协调，如果这些机构未能在审查截止日期前完成，则可以追究它们的责任。拜登政府可以要求政府尽可能将其电力来源转向可再生能源。联邦能源管理委员会在特朗普政府期间，联邦能源管理委员会采取了几项有利于矿物燃料发电而非可再生能源的行动。其中包括要求某些批发电力市场运营商实际上要求可再生能源公司在拍卖会上以人为高价竞标，从而使矿物燃料发电商的出价高于它们。联邦能源监管委员会还改变了《公共事业监管实践法》的规定，这损害了分布式可再生能源资源，而委员会在不考虑其气候影响的情况下批准了天然气基础设施。为了减少碳排放，一个“让一切都通电”的运动正在兴起。根据参议院批准的时间和提前退休的可能性，拜登总统应该能够在2021年年中获得联邦储备委员会的民主党多数席位。然后，联邦能源管理委员会可以扭转这些行动，并重申，如果区域市场运营商提出建议，它将批准批发电力市场的定价。联邦能源管理委员会还可以向这些运营商提供更明确的指导，鼓励分布式能源、储能和所谓的需求响应，例如，在需求高峰期间，公用事业公司可以改变空调的设置，并减少参与家庭某些电器的电能。输电线路大型风力和太阳能发电厂可能位于偏远地区，那里土地充足，当地人很少反对。把电力输送到需要的地方需要输电线路。州政府控制着这些线路的选址，并且经常抵制他们认为对他们没有足够好处的新线路。为了解决这一问题，国会于2005年颁布了一项法律，授权能源部在需要新线路的地方指定“国家利益电力传输走廊”，并授权联邦电力监管委员会撤销国家对这些走廊线路的不作为。法院判决认为，能源部在指定这些走廊时遵循了错误的程序，法院也狭义地解释了联邦能源委员会的权力。因此，这项法律一直无效，很大程度上未能加速输电线路的扩建。正如哥伦比亚大学全球能源政策中心和纽约大学政策完整性研究所即将发布的一份报告所示，这项法律可以而且应该恢复。通过遵循正确的程序，能源部可以制定新的走廊名称，而联邦能源管理委员会可以在大多数州发布更广泛的法规解释，为建设更多的输电线路铺平道路。2010年，联邦能源管理委员会发布了一项被称为第1000号命令的指令，旨在鼓励输电线路的区域规划，以推进公共政策目标的实现，例如应对气候变化。这项命令的执行情况很糟糕，但可以在没有国会行动的情况下得到改善。采购联邦政府每年购买54太瓦时的电力，大约相当于希腊的用电量。其中只有10%来自可再生能源。拜登政府可以要求政府尽可能将其供应来源转向可再生能源。购买电力的联邦协议可以帮助新的可再生能源设施获得资金。通过使用金融杠杆，拜登政府可以加快向脱碳电力部门的过渡。联邦政府还购买了大量的车辆、电脑和电器，占地28亿平方英尺。如果政府坚持只采购最节能的设备，并最大限度地提高空间的能源效率（并在尽可能多的屋顶安装太阳能电池板），这将为节能产品创造市场，并缩小可再生能源的供需差距。关税特朗普政府对进口对可再生能源很重要的几种设备征收关税。太阳能产业协会说，尽管对太阳能电池板征收关税使一些美国制造商受益，但由于提高了太阳能电池板的价格，美国的就业岗位增加了6.2万个，私营部门的投资也因此减少了190亿美元。预计2020年对风塔器征收的关税同样会损害风电行业。特朗普下令以网络安全为由限制“大宗电力系统电力设备”（如控制系统、大型发电机、电容器和变压器）的进口，也引起了储能行业等的担忧。拜登政府可以重新审视或撤销这些可能抑制可再生能源增长的命令。研发拜登誓言要建立一个先进的研究项目局（ARPA-C），开发清洁能源的技术，如电网规模的电力储存、小型模块化核反应堆、零净能源建筑、利用可再生能源生产无碳氢、碳捕获和储存或再利用。联邦政府在这些技术上的投资不会立竿见影，但可能是巨大的。周大欢译于2020年12月16日点击展开全文