特朗普和拜登的总统大选对美国电动汽车业意味着什么？电动汽车要在美国市场成为主流，前提是有政府补贴。对美国电动汽车行业来说，下个十年是风驰电掣，还是步履蹒跚，取决于眼下的这场总统大选，以及谁能胜出。民主党候选人拜登(Joe Biden)对电动汽车行业的规划提到，到2030年建设超过50万个充电桩，承诺恢复全部电动车税收抵免，并推动更严格的汽车法规，促进消费者转向低排放车型、SUV和卡车。美国总统特朗普(Donald Trump)则放宽了燃油排放标准，并计划建设数量较少的充电设施。他将支持化石燃料行业，一些共和党人认为，这样做更有利于美国人的钱包。当3月份通用汽车(GM)和特斯拉(Tesla)的联邦电动汽车税收抵免到期时，特朗普政府阻挠了它们的延期请求。白宫也没有表示会在近期提供额外的电动汽车支持政策。补贴激励政策仍然是美国电动汽车市场走向成熟的关键。“电动汽车成本必须进一步降低才能具有竞争力。现在的情况是一旦失去补贴，电动汽车永远不会成为主流”，http://Cars.com执行主编Joe Wiesenfelder说道，“如果拜登当选，预计市场将出现明显变化。如果特朗普连任，电动汽车可能再度摇摇欲坠，甚至倒退，因为它根本不在共和党政府的议程之中。”分析人士认为，但是如果再给特朗普四年任期，他可能不得不学会适应汽车行业的发展，因为消费者的习惯正在改变。彭博新能源财经（Bloomberg New Energy Finance）的数据显示，特朗普政府不仅弱化了当年奥巴马时代的目标，2022年至2026年，电动汽车仅占美国汽车总销量的5%。而且，对电动汽车提供的支持几乎少得可怜。而拜登提出的减碳目标是到2026年，电动汽车市场份额至少达到25%，电动汽车年销量达到400万辆。彭博新能源财经分析师Aleksandra O’Donovan认为，“如果拜登胜利，加上民主党人控制参议院，有可能改变电动汽车多年来的发展轨迹，同时能够扭转特朗普政府造成的部分损失。”无论总统竞选的获胜者是谁，最后都要面对“复杂”的国会。事实上，希望美国在气候变化方面取得进展的年轻消费者对电动汽车越来越感兴趣。大多数选民，包括倾向于共和党的女性、有色人种和年轻选民，都将气候变化视为下一届政府和国会的当务之急。10月末的一项经济学家/ YouGov民意测验发现，气候问题是所有选民最关心的第三大问题，也是18-29岁的民主党人和年轻选民的最关心的第二大问题。随着民主党州长们在地方层面上为推动电动汽车发展不断加码，拜登对电动汽车和环境政策的关注也可能会进一步加深。加州州长Gavon Newson在9月23日就签署行政命令，计划在2035年之前不再销售新的汽油车和柴油车，成为全美第一个对传统汽车设下禁售期限的州。受新冠肺炎疫情以及OPEC减产影响，能源价格不断下滑，低迷的油价和政府的冷淡让电动汽车在2030年之前难以成为市场的主流。拜登更深层次的气候政策组合可能会改变当前的形势，但这也不是一朝一夕的事。他将提供专门的资金，帮助汽车制造商重整和建造新工厂，以确保美国在电动汽车制造（包括电动汽车零部件和电池）方面的全球领导地位。本文来源于汽车之家车家号作者，不代表汽车之家的观点立场。