本号专注生物柴油以及相关资讯,感谢您的关注！咨询与合作：shengwuchaiyou（微信号）12月5日消息：知情人士周五称，美国政府预计将提议扩大美国可再生燃料标准法案（RFS）项目允许的可再生燃料生产工艺种类。消息人士称，此举可能有助于提高先进生物燃料的产量，其中包括可再生柴油和可持续航空燃料等低碳产品。负责美国可再生燃料法案具体实施的美国环保署（EPA）可能在未来几天宣布混合燃料提案，规定炼油厂必须在传统燃料中掺混的生物燃料的数量。消息人士称，这一提案的相关内容可能与2016年提出的类似提案呼应。在2016年的提案中，美国环保署强调已有数家公司开发了可再生燃料生产技术，在一个设施中生产“生物中间体”，然后在另一个设施中加工成可再生燃料。EPA试图这种生产流程也纳入获批的RFS生产工艺，以提高纤维素和其他先进生物燃料的产量。但是因为是在奥巴马政府即将下台时提出的提案，最终一直没有形成法案。有报道称，拜登政府考虑大幅削减强制掺混要求，此举料将激怒生物燃料行业。报道称美国环保署将把2020年和2021年的混合要求分别减少到约171亿加仑和186亿加仑，而在疫情之前确定的2020年强制掺混量为201亿加仑。此外媒体报道，EPA还将会把2022年的强制掺混量定为约208亿加仑。但是如果拜登政府这么做，必然招致美国中西部农户以及生物燃料行业的反弹。所以下周的消息面值得我们关注。声明：本号致力于生物柴油以及相关行业内容精选。转发文章的版权属于作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，还望谅解。如觉侵权，或涉及版权问题，烦请后台联系小编删除，多谢！微信公号如需转载我们的原创文章，请在后台回复“转载”！返回搜狐，查看更多责任编辑：