　　据英国《金融时报》6月25日报道，日本屈服于美国的压力，在G20公报的草案中减少了对气候变化的承诺，省略了“全球变暖”和“脱碳”这两个词，淡化了《巴黎协定》。　　值得注意的是，在汉堡举行的2017年G20峰会中，除美国外的其他G20领导人都表示《巴黎协定》是“不可逆转的”，而日本也包括在内。　　一直以来，G20和G7在制定气候协议方面发挥了重要作用，但随着特朗普政府宣布退出《巴黎协定》，近年来情况发生了变化。特朗普认为，气候协定会对美国经济和就业带来负面影响，所以在2017年5月27日的G7峰会上拒绝签署，而2017年的汉堡G20峰会也被戏称为“G19+1”。　　尽管国际组织一直在不断呼吁降低排放量，但全球碳排放量还是在2018年创下历史新高。根据英国智库机构海外发展研究院（Overseas Development Institute，ODI）的一项研究，20国集团政府近年来为燃煤电厂提供的资金从2014年的170亿美元激增至2017年的470亿美元。　　而日本目前还计划在国内建设新的燃煤发电厂。　　目前，由于日本与美国的贸易谈判仍然处于艰难时期，农业和汽车零部件的问题一直存在争议，而日本还希望通过美国对朝鲜施加经济压力，来迫使平壤方面放弃自己的核野心。　　《金融时报》分析师称，日本此举是为了安抚美国退出气候协议的立场。　　对此，日本前气候谈判代表Luca Bergamaschi表示，“日本放弃对气候方面的主张，以及他们为美国所付出的努力是非常惊人的。可以预计日本与美国之间会有更高维度的讨论。”　　《金融时报》称，虽然日本目前的草案迎合了美国立场，但在峰会举行前，各国代表还会对这些措辞进行讨论，在它最终被采用前，仍然可能发生重大变化。　　（国际金融报见习记者 赵璐）