特朗普大幅削减科学预算，增加国防预算据科学网16日报道，在美国总统特朗普的第一份预算案中,美国国立卫生研究院(NIH)和美国能源部科学办公室(DOE Office of Science)面临研究经费锐减。特朗普总统首次向国会提交预算申请，这份申请于周四发布，宣布将NIH2018年的预算减少60亿美元，将近20%。DOE的科学办公室的研究经费将被削减9亿美元，大约占其50亿美元预算的20%。预算案也建议大大削减环境保护局(EPA)和国家海洋与大气管理局的研究经费，同时将美国国家航空航天局(NASA)的地球科学预算减少5%。能源部先进能源研究计划署(ARPA-E)也将损失大约3亿美元研究经费。预算案并没有提及美国国家科学基金会(NSF)。NSF的预算申请依旧不很明朗，而白宫将在接下来的2个月里发布其预算案的细节。美国国立卫生研究院的经费削减计划正受到生物医学研究学会的深切关注。美国生物化学与分子生物学公共事务主任本杰明科尔布•科尔布(Benjamin Corb)说，对于科学协会和美国公众来说，NIH的60亿经费削减是不可接受的。特朗普总统的2018财年支出计划抹去了多年来两党对NIH和美国生物医学研究企业的支持，NIH和这些企业长期以来一直是生物医学创新的全球领导者。削减此方面的经费将极大威胁美国的全球领导力地位。科技界严重关切特朗普总统预算提案，而这份提案中的军费开支高于所有其他联邦开支。NIH2016年的经费预算大约是320亿美元，并在2017年的财政预算中增加了10到20亿美元。国会已无法完成其2017支出计划，政府一直在实施一项持续的决议，保持开支维持在2016年的水准。据《华盛顿邮报》报道，DOE的核武器项目将增加，而科学项目将减少。NASA的地球科学项目大约被削减1亿美元，将取消四个与气候有关的项目，包括轨道碳观测，浮游生物、气溶胶、云和海洋生态系统，深太空气候观测和CLARREO探路。总的来说，NASA被削减了1%的经费。在经费削减范围公布之前，科学界仍对特朗普的预案抱有幻想，不仅仅是得到更多的资助，也包括关于经费使用的更多细节。白宫称他们的2018方案为预算“蓝图”，以区别于他们将在2个月内提交国会的综合文件。特朗普本人上个月透露：他将增加安排540亿美元用于军事，同时削减国内可支配开支540亿美元，而削减的开支包括所有国防开支外的研究经费。新任白宫管理与预算办公室主任，南卡罗来纳州的前共和党众议员麦克•马尔瓦尼(Mick Mulvaney)称，“所谓的经费削减兑现了总统在参选时所做出的承诺。这是一份“美国优先”的预算。我们将总统演讲中的提出的政策用数字细化了。”当然，也有很多特朗普没有谈到的，包括政府的700亿美元用于民用研究的投资。这表明预算案在刻意模糊总统对科研机构的期许。而如果预案被议会通过，各部门将要面对如何削减开支的选择：是削减项目，还是削减人员?马尔瓦尼提出了各个部门的人员上限，并且重点强调预案同以往的区别。但他唯一提及的科研部门是NASA，并且避免提及NIH。他说，NASA现有的195亿美元经费仅仅被削减了1%，这微不足道。确实，相比于环境和气候科学家所期望的，NASA的1%的经费缩减真的是微不足道。媒体报道，特朗普将削减EPA40%的科学项目和26%的NOAA主要研究项目。马尔瓦尼说，削减经费是因为这些项目与总统在全球变暖和替代能源上的立场相左。这些项目的经费削减也贡献了特朗普的军费增加开支，在2018年财政预算中军费开支将增加至6030亿美元。为了达到军费预算目标，国会需要修改2011法案，即预算控制法案(BCA)，在这份法案中，联邦政府每年花费的3万5千亿中大约三分之一用于国防和非国防的自由开支，另外三分之二用于如医疗保险与社会保障和其他法律规定的项目，并且重点偿还国债。修改BCA法案是一个沉重的话题，同时需要在参议院赢得60张赞成票。两党的立法人员已经表达了对特朗普削减议案的疑议，并且NIH的经费削减将遭受强烈抗议。国会将在今年晚些时候公布最终结果。「 支持乌有之乡！」您的打赏将用于网站日常运行与维护。 帮助我们办好网站，宣传红色文化！注：配图来自网络无版权标志图像，侵删！扫描下方二维码，订阅乌有之乡网刊微信