财联社（上海，编辑吴斌）讯，当地时间周五（3月6日），美股盘中一度跌逾4%，尾盘10分钟暴力拉升，道指收跌0.98%，纳指收跌1.87%，标普500指数收跌1.7%。美油暴跌逾10%，黄金期货创9年来最大周涨幅。【美股尾盘10分钟暴力拉升 本周小幅收涨】美股盘中一度跌逾4%，尾盘持续拉升收窄跌幅，截止收盘，道指跌0.98%，纳指跌1.87%，标普500指数跌1.71%。盘中道指一度跌逾800点，标普500指数、纳指均跌超4%。在经历了暴涨暴跌之后，本周美股录得小幅上涨，道指本周上涨1.7%，标普500指数本周上涨0.6%，纳指本周上涨0.1%，三大股指仍处于回调区间。受疫情、美联储紧急降息、美国总统初选和经济数据影响，本周美股暴涨暴跌。周一与周三道指均上涨超过1100点，周二、周四皆录得大幅下挫。【欧股再遭重挫 法国CAC40指数跌超4%】疫情蔓延之际欧股再遭重挫，欧洲斯托克600指数收盘大跌3.6%，创去年八月以来新低。德国DAX指数跌3.34%，法国CAC40指数跌4.14%，英国富时100指数跌3.48%。【原油暴跌逾10% 黄金期货创9年来最大周涨幅】原油暴跌逾10%，美国WTI原油期货收盘下跌10.07%，或4.62美元，收于41.28美元/桶，为2016年8月以来的最低水平，并创下2014年11月28日以来的最大跌幅。布伦特原油期货价格下跌4.72美元，跌幅9.4%，收于45.7美元/桶，创2017年6月22日以来的最低收盘价。纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨0.3%，收于1672.40美元/盎司，本周金价累计上涨105.70美元，涨幅达6.79%，为2011年以来最大周涨幅。【美国2月新增非农就业人数大超预期】美国2月新增非农就业人数大超预期，2月新增非农就业人数27.3万，预期为增长17.5万，前值为增长22.5万。美国2月失业率录得3.5%，重回50年以来低位。【穆迪：今年美国、日本、德国等国可能全部陷入衰退】穆迪周五表示，冠状病毒增加了今年全球经济衰退的风险。在“不利情况”下，包括美国、日本、德国、意大利、法国、英国和韩国在内的发达经济体可能全部陷入衰退。【特朗普：金融市场将反弹 美联储应当降息】特朗普周五表示，他预计金融市场将反弹，认为道琼斯指数并没有那么糟糕。特朗普还称美联储应当降息并刺激经济。此外，美国国家经济顾问库德洛周五也表示，投资者不应过度反应，可能会出现不错的投资机会，在股市投资方面，美国人应逢低买入。【交易员押注美联储降息至0】疫情拖累全球经济前景，部分期货交易员现在开始押注美联储将在4月将利率降至零。与美联储关键隔夜贷款利率挂钩的期货合约价格显示，美联储有可能在4月会议上将其目标利率下调至0-0.25%。即使是2008年经融危机，美联储也未将利率降至如此低的水平。根据CME美联储观察工具，美联储在4月会议上将利率降至0-0.25%的概率为28.9%（稍早前一度超过50%），降至0.25%-0.50%的概率为51.4%。【全球新冠肺炎确诊病例突破10万】美国约翰·霍普金斯大学发布的最新统计数据显示，全球共有101733例新冠肺炎病例，3460例死亡病例，同时已有超过55000人康复。在新型冠状病毒大量爆发的国家中，感染人数继续增长。伊朗4747例，死亡124例；意大利4636例，死亡197例；韩国6593例，死亡40例；美国240例，死亡14例。【世卫组织：无证据显示夏季病毒传播会减弱】世界卫生组织（WHO）周五表示，没有证据表明夏季病毒传播会减弱，所有国家都应将遏制新冠病毒爆发作为头等大事。当被问及这种病毒是否可能在炎热的夏季中不那么容易传播，谭德塞说：“我们还不知道这种病毒在不同气候条件下的活动或行为，我们必须假设该病毒将继续具有传播的能力。新冠病毒像流感病毒一样会在夏季消失，这是一个错误的希望……目前没有证据表明这种情况会发生。”【苹果要求硅谷员工在家工作】苹果发言人周五向路透社证实，苹果公司要求硅谷总部的员工尽可能在家工作。此外苹果还要求西雅图地区的员工在家工作。苹果的业绩也受到病毒影响，上个月苹果曾表示，新冠病毒导致其无法达成季度营收目标，并导致iPhone短缺。【Facebook因新冠病毒关闭伦敦办公室】周五，Facebook宣布将关闭其伦敦办公室至3月9日，一名来自新加坡的来访雇员被诊断出感染新冠病毒。Facebook在一份声明中说：“我们新加坡办公室的一名员工被诊断出感染新冠病毒，于2020年2月24日至26日访问了我们的伦敦办公室。因此，我们将关闭伦敦办公室至周一，并进行深度清洁，而员工将在家里工作。”【特斯拉拟在华招聘太阳能和储能项目经理】特斯拉想要将其能源业务扩展到中国市场，招聘信息显示，特斯拉拟在中国招聘太阳能和储能项目经理。特斯拉人力资源部官方微信发布了这两则招聘信息，这是特斯拉首次在中国招聘此类职位。马斯克上月在Twitter上表示，“很快”就将宣布中国和欧洲太阳能项目的时间安排，但并未透露更多细节。【美国银行：5G iPhone推迟一个月发布】据外媒报道，美国银行发布研报称，苹果公司备受期待的5G iPhone可能会因为冠状病毒疫情而推迟发布。美国银行的结论是在与苹果供应链专家埃利奥特·兰（Elliot Lan）交流后得出的。埃利奥特·兰认为，原计划于今年秋天发布的5G iPhone将推迟一个月发布。苹果通常在每年的9月份发布新iPhone。