特朗普将签行政令 撤销奥巴马清洁能源计划美国白宫发言人肖恩·斯派塞27日表示，美国总统特朗普将于周二签署行政命令，推翻奥巴马政府时期“不必要”的气候政策。斯派塞当天在白宫例行记者会上说，这一行政命令旨在“削减限制国内能源环保使用上不必要的监管障碍”，从而“加强美国的能源安全”。他表示，新的行政命令将使美国的能源与电力保持在“平价、可靠而清洁”的水平上，最终促进经济增长，并创造就业。特朗普选举期间就威胁要退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》美国新任环境保护局局长斯科特·普鲁伊透露，这份行政命令将推翻奥巴马政府2015年推出的《清洁电力计划》。该计划是奥巴马气候政策的核心，旨在削减美国发电厂的温室气体排放。他此前接受美国广播公司节目《本周》(This Week)访问时曾表示，撤销奥巴马于2015年推行的清洁能源计划将恢复矿工的就业机会。并坚称奥巴马政府的清洁能源计划扼杀了美国的就业机会，特朗普的新行政命令有助降低电力成本。普鲁伊就任前已是众所周知的化石燃料支持者，他认为二氧化碳不是全球暖化的主要原因，批评《巴黎协定》为一个“糟糕的协议”。特朗普曾称气候变化是骗局，并在选举期间威胁要退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》。近日白宫公布2018财年联邦政府预算纲要报告时，特朗普政府官员又把气候变化项目形容为“浪费钱”，并称“不会在这方面再花钱”。特朗普政府在气候问题上的不作为遭到环保组织广泛批评。特朗普的行政命令一旦生效，加上他拟议放宽汽车排放条列，美国将无法兑现其于2015年《巴黎协定》下所应履行的承诺。编辑：叶旻珅推荐阅读 相关文章海尔“落户”苏宁易购总部 联合经营公司正式揭牌1月25日，海尔苏宁经营公司正式揭牌，海尔150人团队进驻苏宁易购总部，开展联合办公。双方将建立联合办公细则，进一步加强团队沟通，实现信息全...中国电信宣布5G消息正式商用：个人接收免费 发送按短信收费1月25日，中国电信举行5G消息商用发布会，正式宣布5G消息进入商用阶段。在具体的资费方面，个人接收免费，发送与现行短信一致；企业按照不同消...收评：上证指数创一年来单日最大跌幅，恒生指数下跌1.67%上证指数下跌2.58%创2020年7月24日以来最大单日跌幅，创业板指跌破3000点，深指下跌2.83%，个股单日下跌4332家创历史纪录。...消息称360员工被一男子所伤，360回应：为外来人员，已报案1月25日午间消息，360公司门口有一男子被警方抓捕的照片在社交平台上广泛传播，360公司官方微博回应称，谴责一切恶意伤人行为，并即刻配合警...穆迪上调特斯拉债务评级 预计2022年汽车交付量增至140万本周一，穆迪将特斯拉的债务评级从“Ba3”上调了两个等级至“Ba1”，反映出该评级机构对特斯拉的前景看好，并预计其继续保持纯电动汽车赛道的领...2021年度移动互联网白皮书：在线App数量下降21.4%，四大国产手机三季度出货量超苹果1月24日，七麦数据发《2021年度移动互联网白皮书》，数据显示，2021年国内应用商店在线App数量与2020年相比减少21.4%；智能手...腾讯2021年近70人触犯“高压线”被辞退，13家企业进黑名单1月25日，腾讯集团发布反舞弊通报，2021年全年，腾讯反舞弊调查部共发现并查处触犯“腾讯高压线”案件50余起，近70人因触犯“腾讯高压线”...特斯拉反诉摩根大通 ：想借马斯克发布私有化推特获利益全球市值最高的公司特斯拉和美国最大的银行摩根大通的纠纷还在升级。美东时间周一，特斯拉就债券合同争议对摩根大通发起了反击，称后者想要借马斯克2...比亚迪：2021年94名员工因不廉洁、严重违规被查处2021年比亚迪查处不廉洁、严重违规人员94人（予以辞退并录入除名查询系统）；移交公安机关立案侦查7起22人，依法追究刑事责任。...发改委给高耗能企业定KPI：冬奥会用的神奇绿电，要引入碳交易专家指出目前阶段的绿电与碳排放指标的核减比较复杂，也牵扯到财政补贴、发电权益、输电权益和用电主体的责权利分配等事宜，需要逐步理顺。...瑞尔集团再递表港交所：连续三年亏损 淡马锡持股10.88% 43家子公司曾被处以75项行政处罚中华网财经了解到，港交所文件显示，1月24日，中国口腔医疗服务供应商瑞尔集团有限公司(下称“瑞尔集团”)在港交所提交上市申请，摩根士丹利和瑞...币安官宣下架 三大加密货币交易平台均已宣布退出中国大陆市场币安发布《关于下架C2CCNY交易区及中国大陆地区用户清查的通知》。...限额申报、限时1年，北京增立“双减”专项课题研究10月13日，记者了解到，北京市教委日前发布通知，称为落实“双减”文件精神，提升校内教学质量，发展素质教育，根据相关规定，增立北京市教育科学...降低创业门槛、落实财税扶持 国办发文支持大学生创新创业10月13日记者获悉，国务院办公厅近日印发《关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》（以下简称《意见》）。...诺贝尔经济学奖53年89位获奖者背后： 96%获奖者来自高校而女性获奖者仅2.2%诺贝尔官网在颁奖词中写道，2021年经济学奖得主为我们提供了有关劳动力市场的新见解。...中国社科院工业经济研究所表示 经济学家预测全年GDP有望增速8.2%本次调查显示，经济学人预判2021年三季度GDP增速为7.8%左右，2021年全年GDP增速为8.2%左右。...三名经济学家同获2021年诺贝尔经济学奖北京时间10月11日下午，瑞典皇家科学院公布了2021年诺贝尔经济学奖。...诺贝尔经济学奖即将出炉，两大“诺奖风向标”隐藏着这些热门选手从历年来看，目前有30位左右的“引文桂冠奖”得主很可能荣获诺奖，其中，宏观经济学领域罗伯特·巴罗、罗伯特·霍尔；增长理论领域的戴尔·乔根森、...国常会：推动婴儿照护费纳入个税扣除两个纲要明确，完善三孩生育政策配套支持措施，落实产假制度和生育津贴，探索实施父母育儿假，依托社区发展普惠托育服务。...国家发改委：“碳中和”要尊重规律 确保不跑偏既要纠正运动式“减碳”，先立后破，又要坚决遏制“两高”（高耗能、高排放）项目盲目发展。...中央财经委：在高质量发展中促进共同富裕中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平8月17日主持召开中央财经委员会第十次会议，研究扎实促进共同富裕问题，研究防...