美国总统奥巴马日前发表2014年度国情咨文，阐述未来一年施政方针。奥巴马在演讲中表示，美国应推进更明智的税收政策，停止对化石燃料行业的补贴，对”未来燃料”进行更多投资。此外将设立更多高科技制造中心，推动企业和科研机构对接，令美国在高科技领域引领全球。奥巴马表示，美国正接近能源独立，能源行业创造了大量工作。在太阳能应用领域，美国处于全球领先地位，平均每四分钟就有一个美国家庭或者企业开始使用太阳能。为保持在清洁能源领域的发展，奥巴马称美国政府应推进更明智的税收政策，停止对化石燃料行业每年40亿美元的补贴，以便对”未来燃料”进行更多投资。他表示将削减行政手续，以便帮助各州政府建立使用天然气的燃料站，推动更多汽车和卡车从使用外国进口的石油转向使用美国的天然气。此外还提议对使用天然气等可替代能源的卡车给予新的补贴措施，对电厂实施”史无前例的”排放限制。据美国联邦能源监管委员会的最新报告，截至2013年底，美国全部发电装机容量为1160千兆瓦(GW)，其中天然气装机容量487千兆瓦，占比高达42%；其次是煤炭，装机容量为333千兆瓦，占比29%；核能装机容量为107千兆瓦，占比9.25%，位居第三。此外风能装机容量为60千兆瓦，占比5.2%，太阳能装机容量为7.42千兆瓦，占比0.64%。分析认为，奥巴马在本次国情咨文中，对使用清洁能源予以特别阐述，表明美国政府在推进清洁能源使用和消费上有较强决心，新能源汽车及太阳能等行业有望获得支持，值得关注。