拜登曾在多次竞选活动及上任后的发言中多次指出，在2050年之前实现净零排放，现在这一目标和相关措施终于落实下来。周三，拜登签署了一项范围广泛的行政命令，指导美国联邦政府的业务向可持续和低碳方面发展。该命令计划到2050年实现净零排放，其中联邦机构在2035年前所有车辆实现零排放，预计美联邦政府每年在商品和服务上将花费6500亿美元。命令指出：作为全美最大的土地所有者、能源消费者和雇主，联邦政府可以通过改变购买和管理电力、车辆和其他运营的方式促进私人部门投资，扩大美国工业和经济向清洁能源和可持续发展。拜登将“气候变化”作为联邦政府的核心工作，并发挥立法功能减少温室气体排放。周三签署的行政命令指出了具体措施和期限，以实现白宫制定的一些列气候目标。行政命令的具体措施和一系列目标非营利性清洁空气特别工作组联邦政策主任Lindsey Griffith表示，实现净零排放是一项艰巨的任务，但有了这项命令，明确的规划了措施战略使其更容易实现。命令指出，联邦机构在2027财年结束前需增加60万辆车，并且只能购买零排放乘用车和轻型卡车，到2050年所有车辆将100%符合要求，而目前只有1.5%的汽车是零排放。一些部门已经采取措施将电动汽车整合到其车队中，例如，国土安全部计划明年开始对福特野马电动车型进行实地测试以供执法部门使用。美国内政部的美国公园警察已经开始在一些地方使用轻型摩托车和越野自行车。该命令还要求各机构在2045年之前，通过提高能源效率，在房屋、校园和其他设施组合中实现净零排放。命令还呼吁联邦机构在2030年之前全部采用“无碳电力”，而联邦政府是美国最大的电力消费机构，每年需要花费45亿美元，目前有40%使用无碳电力。这些举措使拜登政府更接近其目标，即到2030年将美国温室气体排放量较2005年排放量减少50%至52%。引发质疑，资金支持从哪来？美国怀俄明州共和党能源和自然资源委员会主席、参议员约John Barrasso批评该法令的一些举措，称其将扩大政府的官僚机构。Barrasso在一份声明中指出：这一行动，相当于告诉数百万提供传统能源或从事相关工作的美国人，他们应该失业。白宫表示，通过改变联邦政府建设、购买和管理其资产和运营的方式，联邦政府将支持美国清洁能源和清洁技术行业的发展。白宫进一步表示，将使用1万亿美元的基础设施法案、年度预算和国会尚未通过的《重建更好法案》中的资金来支付这些举措。环保选民联盟赞扬了拜登的行为，但表示立法者需要采取行动。该组织表示，国会今年必须通过《重建更好法案》和《联邦拨款法案》，以确保联邦政府有足够的资金来实施这一计划。返回搜狐，查看更多责任编辑：