北极星太阳能光伏网讯:美国新任总统特朗普正式入主白宫，开启一个新的时代。回顾过去八年，从《清洁能源计划》到签署《巴黎协议》，在应对气候变化议题上，奥巴马政府留下了大量能源政策遗产。“忽视环境问题是背叛下一代。”随着告别演讲上留下的最后忠告，奥巴马八年总统任期走向终点。2008年上任伊始，奥巴马曾作出一系列应对气候变化的承诺：摆脱对中东石油的依赖，大力发展清洁能源……2017年1月10日告别演讲上，奥巴马回顾了任期内美国应对气候变化挑战取得的成效。从上任到谢幕，应对气候变化始终是奥巴马政府最为重要的议题之一。那么，奥巴马八年前的承诺实现了吗？他究竟给美国留下了哪些能源政策遗产？八年期满交付答卷“仅仅八年时间，我们对国外石油的依赖减半，而且让新能源使用增长了一倍。我们引领世界达成了一项拯救地球的协定。”这是奥巴马在告别演讲上交出的应对气候变化挑战的答卷。白宫数据显示，从2008年至2015年，美国在实现经济增长达到10.6%的同时，二氧化碳排放下降了9.4%。2008年-2015年美国经济增长和碳排放情况（来源：白宫官网）就在卸任前10天，奥巴马在《科学》杂志发表文章《不可逆转的清洁能源势头》，论证经济发展与温室气体减排并不矛盾。值得注意的是，奥巴马任期内，美国新能源使用量增长显著。2008年至2016年，风力发电从5.5万兆瓦时增长到16.5万兆瓦时，太阳能发电从865兆瓦时增长到4.5兆万瓦时。可再生能源在美国2015年能源消费结构中占10%，较2008年增长3%。2008年-2016年美国风力发电和太阳能发电增长情况（来源：白宫官网）2015年美国能源消费结构（来源：美国能源信息署）同时，美国对外石油依存度显著下降，进口原油从2008年11115千桶/日降至2015年4711千桶/日。2015年，美国石油消耗中进口石油产品占24%，在实现“能源独立”之梦上迈出了大跨步。2008年-2015年美国石油进口情况（来源：白宫官网）2015年美国石油消费结构（来源：美国能源信息署）奥巴马成绩单中的重头戏“一项拯救地球的协定”，即2016年签署的《巴黎协议》。美国在协议中承诺将进行温室气体深度减排，到2025年比2005年减少26-28%的碳排放。通过原油对外依存度、新能源消费情况、碳排放和经济发展数据来看，奥巴马的成绩单还不赖。绿色革命之路那么，奥巴马政府是如何完成这张成绩单的呢？2009年就职典礼中，奥巴马曾将绿色作为就职典礼的主题色彩，暗示将带领美国展开一场“绿色革命”。梳理奥巴马任职期间的气候与能源政策，可以从中窥见美国在应对气候变化的政策亮点和有效行动。奥巴马政府的气候与能源政策引导路径上任后，面对严峻的经济形势，奥巴马政府期望将新能源产业打造成拉动美国经济增长的新动力。在“清洁能源”战略布局下，美国在多个领域开展了“绿色革命”。►强力推动节能减排1、设立解决美国电力行业碳污染的第一个国家标准。《清洁电力计划》最终方案提出到2030年美国发电厂碳排放目标在2005年基础上减少32%。2、实施汽车节能减排计划，为实现到2025年汽车油耗降低一半和降低大、中型卡车油耗设立新的燃料经济性标准。3、对建筑、家用电器和工业实施更加严格的节能标准，预计到2030年将减少25亿吨碳排放。4、推动碳交易市场建设，规定企业须通过竞标获得二氧化碳排放权。►投资并大力发展清洁能源1、通过《2009美国复苏与再投资计划》实现美国历史上对清洁能源的单笔最大投资900亿美元，用于发展包括高效电池、智能电网、碳储存和碳捕获、可再生能源如风能和太阳能新能源技术有关项目，同时撬动私人和非政府领域1500亿美元投入清洁能源产业。2、通过技术改造降低新能源成本。2008年以来，太阳能发电成本下降了64%，风力发电成本下降了41%。3、对电网系统进行升级换代，发展智能电网产业，逐步实现太阳能、风能、地热能的入网管理。►减少社区建设中的能源浪费1、开展“更好建筑挑战”计划，推动各州各市公共事业、制造业、商业企业、学校等提高能源利用效率，把数据中心、户外照明系统作为重点监管对象。2、投入40亿美元促进公共和私人领域建筑改造升级，对200万套房屋进行节能改造援助。3、在各州、地方和部落开展应对气候挑战专项行动，指导管理部门更好地支持社区为应对气候变化挑战做好准备。奥巴马的“清洁能源”战略及各项相关政策，为节能减排等目标的达成提供了有力支撑。同时，也得到了苹果、谷歌、特斯拉、沃尔玛等科技巨头和商业巨头的支持，有效推动了政策落地实施。政策遗产你怎么看八年间，奥巴马新能源政策在帮助美国逐步实现能源产业转型升级和走向更为安全、清洁、稳定的能源供应同时，也遭遇了难以吸引更多投资、难以协调与其它行业关系、新能源技术局限以及能源突发事件等多重障碍。能源圈、媒体圈怎么评价奥巴马的能源政策遗产？这些遗产又能否在特朗普任期内继续实施？►正方声音自然资源保护委员会（NRDC）气候和清洁空气项目负责人DavidDoniger：奥巴马建立了了不起的气候遗产。“地球之友”主席Erich Pica：奥巴马深信他的重要政治遗产之一就是降低美国和其他国家的碳排放曲线。这届政府做出了一个明确的决策。环境保护基金会Keith Gaby：奥巴马的环境遗产非常可观，他为我们的子孙后代留下了一个更好、更清洁、可持续发展的世界。华盛顿邮报Chris Mooney：奥巴马可以被授予“节能总统称号”，他在节能上比美国历任总统做的都多。►反方声音纽约杂志Jonathan Chait：奥巴马是“环境总统”这一评价并不公平，因为大部分（碳排放）下降和奥巴马并没有关系。碳排放下降的一个原因要归功于经济衰退（人们缩减支出，更少开车），另一个原因则是大量便宜的天然气取代煤炭涌入了市场。卫报：奥巴马政府的内部机构向化石燃料投资数十亿美元大大削弱了其环境政策的影响。匿名环保人士：奥巴马扩大大西洋沿岸石油天然气开采、向石油公司开放北极水域的做法是在削弱其气候遗产。►中立声音纽约时报：在应对气候变化上，奥巴马蜚声海外的历史成就和在国内遭受的令人沮丧的挫折使他的气候治理记录看上去相当矛盾。前美国科学院主席Bruce Alberts：面对一个不配合和不愿在气候变化议题上采取行动的国会，奥巴马已经尽其所能。不列颠学院主席Nicholas Stern：奥巴马在气候变化议题上留下了可观的遗产，他改善了美国在参与全球（气候议题）协商中的声誉。令人遗憾的是，他没有在第一任期内更加强力地推进这个议题。纵观奥巴马能源政策遗产，有诸多亮点，也为美国乃至全球应对气候变化带来的危险发挥了重要作用，但随着与之在环境、能源等议题上观念相左的新总统特朗普上任，这些政策的可持续性将蒙上一层阴影。然而，无法否认的是，正如奥巴马在其文章《不可逆转的清洁能源势头》中引用各种数据证明的那样，清洁能源发展势不可挡。“现在，我们可以而且应该讨论解决问题的最好方法。简单忽视这个问题不仅是背叛未来一代，也背叛了历史先驱们的寻求创新并解决实际问题的精神。”奥巴马在告别演讲中为其能源政策遗产留下了最后的呐喊。原标题:奥巴马的能源政策遗产有哪些？返回搜狐，查看更多责任编辑：