特朗普盛赞煤炭“美丽清洁”，还抨击风电噪音大、光伏不够强澎湃新闻见习记者 陈凌瑶2019-08-06 10:07 来源：澎湃新闻字号特朗普从竞选之初，就承诺复兴美国长期低迷的煤矿行业，争取煤矿工人选民。东方IC 资料当地时间8月1日，美国总统特朗普在俄亥俄州辛辛那提发表演讲。他在谈到能源时表示，风电制造噪音且耗资巨大，光伏发电无法满足庞大的市场需求，美国将继续用“美丽清洁”的煤炭为企业提供动力、创造就业机会，并提到美国已经成为世界最大能源生产国。特朗普称，上届政府试图扼杀美国能源产业发展，并终止美国“美丽清洁的煤炭”生产，但并没有取得良好结果。特朗普说，“上届政府重视风电。但如果风车离你家不到两英里，那么你的房子就一文不值了。”他提到风力发电机存在多重问题，包括制造噪音、伤害鸟类、间歇性运作无法提供稳定电力、容易磨损需10年更换一次以及价格昂贵需要补贴等。对于太阳能，特朗普表示，人类生活依赖于太阳，但光伏发电量与美国人民的需求相比是微不足道的。“不过我们将维持光伏产业现状。”他补充道。特朗普称，美国能源战争已经结束，煤炭、钢铁以及汽车产业都恢复正常生产。在过去三年的努力下，美国已经成为全世界最大的能源生产国，超越能源大国沙特阿拉伯和俄罗斯。他强调，“我让美国退出了非常昂贵、并且侵蚀工作机会的巴黎气候协议。”特朗普还提到，美国去年的煤炭出口量比2016年增长了92%，它们被运往世界各地，创造了超过11万个新的采煤工作岗位。他说，“多亏有俄亥俄州这样的州，美国现在是石油的头号生产国，天然气的头号生产国，所有与能源相关的领域，美国都是第一。”特朗普从竞选之初，就承诺复兴美国长期低迷的煤矿行业，争取煤矿工人选民。2017年1月，他在上台后于白宫网站发布将优先处理的6大“头号问题”，第一条就是“美国优先能源计划”，承诺撤销对煤矿和其他能源行业“有害”的监管规章。2017年3月，特朗普总统签署了一道包含多项内容名为“能源独立”的行政命令，其中要求取消现有禁止在联邦土地上新增和改动煤炭开采租赁的规定，解除石油、天然气和页岩气开采的相关限制。2017年6月，特朗普宣布美国将退出《巴黎协定》，这一决定遭到不少反对声，部分甚至来自白宫内部。美国有线电视新闻网（下称“CNN”）对特朗普本次演讲内容逐字逐句进行事实核查，针对能源部分提出三点质疑。对于上届政府及其能源政策，CNN提出，奥巴马确实鼓励使用可再生能源，但他没有试图“扼杀”化石燃料生产。在他的任期内，美国化石燃料产量显著增加。以原油为例，在奥巴马执政前7年，原油产量每年都在增加，尽管最后一年有所下降，但仍扭转了自上世纪80年代中期开始的美国原油产量稳步下降的趋势。CNN曾在报道中称，“美国历史上最大的石油繁荣发生在自称环保主义者的巴拉克•奥巴马任期内。”对于特朗普口中的“美丽清洁的煤炭”，CNN提出，“清洁煤”是一个工业术语，指的是降低煤炭对环境影响的特定技术。这个词并不是用来泛指煤炭本身，但特朗普常常将两者混为一谈。对于特朗普所说的风电种种弊端，CNN提出，没有任何研究可以证明风力发电机会使附近的房屋变得“一文不值”，而一些研究则发现，附近是否有风力发电机对房屋价值并无显著影响。比如，2016年发表在《房地产研究杂志》上的一项研究发现，1998年至2012年间，在人口密集的马萨诸塞州社区，41台发电机附近10英里内的房屋销量超过12.2万套，表明风力发电机对附近的房屋销售没有独特影响。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >>