光大证券-新能源、环保领域碳中和动态追踪一：美国恢复奥巴马时期碳排放社会成本，零碳之路再进一步页数: 3页发布日期: 2021-03-022021 年 3 月 1 日 行业研究 美国恢复奥巴马时期碳排放社会成本，零碳之路再进一步 ——新能源、环保领域碳中和动态追踪一 环保 买入（维持） 电力设备新能源 买入（维持） 作者 要点 事件：当地时间 2 月 26 日，美国政府宣布，将恢复奥巴马时期制定的碳排放社会 成本指数（SSC） 。拜登政府将 2021 年碳排放社会成本定在 51 美元/吨左右，取 代了特朗普时期的低至 1 美元/吨。 发展脉络 2008 年，联邦机构开始定期将碳社会成本纳入行政命令。2009 年，奥巴马政府成 立了一个跨机构工作小组（IWG）并于 2010 年发布了 SSC 的估算值。2017 年， 前总统特朗普解散了工作组，指示各机构大幅降低碳的社会成本至每吨 1 至 7 美 元以配合其气候政策。 2021 年 1 月，拜登的宣布恢复 IWG，并使碳成本升至每吨 51 美元，暂时回到了 奥巴马政府用来为温室气体排放分配货币价值的数字。IWG 将会根据气候变化重 新计算，于 2022 年 1 月前更新计算方法并发布最终定价。专家表示，如果把所有 最新的研究都考虑进去，碳排放的社会成本最终可能为每吨 125 美元。 什么是碳排放社会成本指数 碳排放社会成本（SCC）是指增加排放 1 吨二氧化碳带来的损害所折算成的经济上 的成本，与碳的市场价格不同，碳价反映的是碳排放权交易的价格，即在碳排放权 制度下由市场供求所形成的价格。SCC 也与碳减排的边际成本不同，后者是减少 排放二氧化碳而导致的边际成本。 2021 年 1 月 20 日美国白宫公布的行政命令表示，临时的碳排放的社会成本参考 被特朗普解散的机构间工作组于 2017 年发布的技术支持文件进行估算，其中使用 了三种模型（FUND、DICE、PAGE）进行估计。计算碳的社会成本可以归结为四 个步骤：1）预测未来人口、经济增长和排放量的变化；2）利用这些预测来估计 由此产生的气候变化；3）解读这些气候变化在地球上的影响；4）然后用现在的 美元价值来评估这些未来的损害。 行业与沪深 300 指数对比图 事件影响 联邦政府将 SCC 广泛地应用于有关碳排放管理规定的经济分析中。如环保局和交 通部共同制定的轻型/中型/重型机动车温室气体排放标准、危险大气污染物国家排 放标准修正案等。 其背后反映的是气候/环境变化的社会成本内部化。而碳中和，就是排碳成本内部 化和排碳成本转移的过程。这种转移是在不同行业、省份、国家转移的交易转移， 最终达到贸易博弈和产业结构转型升级的目的。 资料来源：Wind 相关研报 渐强的碳价信号，渐近的碳约束时代——碳 中和深度报告（一）（2021-02-02） 碳中和与大重构：供给侧改革、能源革命与 产业升级——碳中和深度报告（二） （2021-02-27） 敬请参阅最后一页特别声明 拜登政府重新制定碳排放社会成本，标志着美国回归以科学为依据的政策制定方 法。一方面，美国回归《巴黎协定》 ，致力于实现美国零碳排放行动计划（ZCAP）； 另一方面，该成本将影响美国于有关碳排放管理规定的经济政策制定，进一步抬升 新能源及环保相关产业的发展优势。 投资建议 “碳中和”已成为全球大潮，美国新能源市场兴起也是大势所趋，中国在供应链层 面具有一定优势，建议关注：光伏领域标的：通威股份、隆基股份、阳光电源、福 斯特、晶澳科技、锦浪科技、固德威等、保利协鑫能源（H） ；新能源车领域标的： 宁德时代、亿纬锂能、国轩高科等；风电领域标的：日月股份、明阳智能、金风科 技(A+H)；储能领域：派能科技、盛弘股份。 -1- 证券研究报告 敬请参阅最后一页特别声明 -2- 证券研究报告 行业及公司评级体系 评级 行 业 及 公 司 评 级 说明 买入 未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上 增持 未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%； 中性 未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%； 减持 未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%； 卖出 未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上； 无评级 基准指数说明： 因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给出明确的投资评级。 A 股主板基准为沪深 300 指数；中小盘基准为中小板指；创业板基准为创业板指；新三板基准为新三板指数；港股基准指数为恒生 指数。 分析、估值方法的局限性说明 本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型均有其局限性， 估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。 分析师声明 本报告署名分析师具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格并注册为证券分析师，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究 方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。负责准备以及撰写本报告的所有研究人员在 此保证，本研究报告中任何关于发行商或证券所发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。研究人员获取报酬的评判因素包括研究 的质量和准确性、客户反馈、竞争性因素以及光大证券股份有限公司的整体收益。所有研究人员保证他们报酬的任何一部分不曾与， 不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。 特别声明 光大证券股份有限公司（以下简称“本公司”）创建于 1996 年，系由中国光大（集团）总公司投资控股的全国性综合类股份制 证券公司，是中国证监会批准的首批三家创新试点公司之一。根据中国证监会核发的经营证券期货业务许可，本公司的经营范围包括 证券投资咨询业务。 本公司经营范围：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；为期货 公司提供中间介绍业务；证券投资基金代销；融资融券业务；中国证监会批准的其他业务。此外，本公司还通过全资或控股子公司开 展资产管理、直接投资、期货、基金管理以及香港证券业务。 本报告由光大证券股份有限公司研究所（以下简称“光大证券研究所”）编写，以合法获得的我们相信为可靠、准确、完整的信 息为基础，但不保证我们所获得的原始信息以及报告所载信息之准确性和完整性。光大证券研究所可能将不时补充、修订或更新有关 信息，但不保证及时发布该等更新。 本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次发布时光大证券研究所的判断，可能需随时进行调整且不予通知。在任何情况下， 本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本报告中的信息或所 表述的意见并未考虑到个别投资者的具体投资目的、财务状况以及特定需求。投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用 本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及作者均不承担任何法律 责任。 不同时期，本公司可能会撰写并发布与本报告所载信息、建议及预测不一致的报告。本公司的销售人员、交易人员和其他专业人 员可能会向客户提供与本报告中观点不同的口头或书面评论或交易策略。本公司的资产管理子公司、自营部门以及其他投资业务板块 可能会独立做出与本报告的意见或建议不相一致的投资决策。本公司提醒投资者注意并理解投资证券及投资产品存在的风险，在做出 投资决策前，建议投资者务必向专业人士咨询并谨慎抉择。 在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或 正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。投资者应当充分考虑本公司及本公司附属机构就报告内容可能存在的利益 冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一信赖依据。 本报告根据中华人民共和国法律在中华人民共和国境内分发，仅向特定客户传送。本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可， 任何机构和个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或引用。如因侵权行为给本公司造成任何直接 或间接的损失，本公司保留追究一切法律责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标 记。 光大证券股份有限公司版权所有。保留一切权利。 联系我们 上 海 静安区南京西路 1266 号 恒隆广场 1 期写字楼 48 层 北 京 西城区武定侯街 2 号泰康国际大厦 7 层 西城区月坛北街 2 号月坛大厦东配楼 2 层 深 圳 福田区深南大道 6011 号 NEO 绿景纪元大厦 A 座 17 楼 原点资产 敬请参阅最后一页特别声明 -3- 证券研究报告光大证券 - 新能源、环保领域碳中和动态追踪一：美国恢复奥巴马时期碳排放社会成本，零碳之路再进一步页码: /声明:本站内容均收集整理于互联网，目的在于传递更多信息，并不代表本站及子站赞同其观点和对其真实性负责，我们仅如实呈现供网友学习和参考。如有侵权和不妥请联系（hello#ulapia.com）告知,我们会立即删除。