点击蓝字关注小舆能源头条|詹姆斯·贝克同共和党集团一道向特朗普施压碳税【FuelFix网2月8日报道】一些声名显赫的共和党人已经联合起来，游说推行碳税，应对气候变化。由美国前国务卿贝克、前财政部长保尔森、前国务卿舒尔茨和前沃尔玛主席沃尔顿等人组成的团体正在向美国总统特朗普施压，要求其支持向碳排放收税的提案，并将税收通过股利支付返还给美国纳税人。周三，贝克与特朗普国家经济委员会主管科恩在白宫会面后表示，尽管他们未得到直接回复，但是“我认为他们将对此进行考虑。”“如果你是一个共和党人，那你一定会有很多话要说，”贝克在杜勒斯国际机场登机返回休斯顿前如是说，“如果环境保护份子所言不虚，那么（气候变化的）风险很大。你需要一个保险政策，而市场又非常的良好、自由，我们需要一个保守的，监管更少的提案。”在关于温室气体排放对地球大气的影响的担忧愈演愈烈之时，一些经济学家已向联邦政府施压，将征收碳税作为应对气候变化最直接、最简单的方式。该提案的支持者包括：前副总统戈尔、一些环保组织、甚至包括埃克森美孚、BP和壳牌在内的一些大型石油公司。但是，两党的领导人却均表示反对，担心提高油价和供暖费会影响选举人对他们的支持。保守团体“美国遗产行动”在周三早上对该计划进行了猛烈的抨击，把它看作“不过是由文化精英们草拟并为其服务解决政治问题的最新方案而已。”“在共和党内，碳税毫无市场。这些所谓的党内大佬们还可能想要和前国务卿希拉里来谈谈这个想法吧。”根据“气候领导委员会”推行的计划，美国政府将向每吨碳排放征税40美元，并随着时间增加。税收收益将通过红利形式返回给纳税人，预计普通的四口之家将每年获得2,000美元。同时，还要对碳排放征收边境税，用以“保护美国的竞争力并惩罚其他国家将碳免费排放到美国。”另外，大多数美国国家环境保护署的碳排放政策——比如：饱受争议的《清洁电力计划》——都会被废止。前总统候选人罗姆尼对此表示支持，他在周三推特称，“这个由备受尊敬的保守派人士所做出的发人深省的计划加强了经济并直面了气候变化风险。”但就目前为止，当前在任的共和党人大多还是保持沉默。贝克仍然将自己称作是“气候变化的怀疑者”，但他承认，全球正在变暖，而且人类在其中起了一些作用——究竟多大的作用，他无法说明。这不仅不属于主流气候科学家的观点，同时，对许多目前来说对气候变化无动于衷的共和党人来说，还惹人生厌。过去，特朗普将气候变化称作是由中国主导的一场骗局。最近，他还质疑科学家对海岸线被淹没、农作物减产和水资源匮乏的预测。贝克所在的贝克博茨律师事务所拥有大量的油气行业的客户，他表示，尽管他不期望共和党立法者立马开始制定法律，但是他认为该提案给予了该党“在气候变化谈判桌上占有一席之地”的一个开端。“我们翘首以盼吧，”他说，“这是在攀登高峰？肯定。这必为之举？肯定。”今日油价翻译：李智（网站部）审校：严诗琪（网站部）来源：Fuelfix网编辑：曾佳（微信部）微信：EnergyPublicOpinion微博：中国国际能源舆情研究中心网站：http://www.energypo.org/邮箱：energypo@cup.com.cn中国石油大学（北京）中国国际能源舆情研究中心出品责任编辑：