路透社6月7日报道，美国总统特朗普对进口太阳能面板征收关税的决定已导致美国可再生能源行业取消或冻结了对大型安装项目超过25亿美元的投资，并影响到数以千计的就业岗位，受影响的投资数额是正在美国建设或扩建太阳能面板工厂的企业所宣布的约10亿美元新增投资计划的两倍多。报道称，关税对美国太阳能产业的双重影响集中说明，保护主义贸易措施在保护某个行业不受外国竞争影响的同时，几乎总是会损害一个或多个国内产业。例如，特朗普的钢铝关税损害了美国农用设备制造商的利益，并让农民以更高的价格购买这些设备。目前，美国太阳能行业从业人数超过25万人，几乎比煤炭行业多出三倍，其中约40%的人在安装领域，20%在生产领域工作。考虑到关税影响，美国清洁能源研究公司GTM Research最近将2019和2020年美国公用事业规模太阳能装机量预期分别下调了20%和17%。美国可再生能源公司Cypress Creek表示，由于关税提高了成本，超出了其可竞争的水平，该公司被迫取消或冻结了南北卡罗莱纳州、德克萨斯州和科罗拉多州的15亿美元的项目。另一开发商Developer Southern Current也作出了类似决定，取消或冻结了南卡罗来纳州价值约10亿美元的项目。