2016年，奥巴马政府的环境保护局(EPA)对石油和天然气行业的甲烷排放设定了新的限制，排放标准呼吁到2025年将排放量减少一半。特朗普政府提议撤销这些规定，你可能会认为石。刚刚，特朗普修改了关于甲烷排放的法规，对气候意味着一场灾难 [查看原文] 快速发贴 去跟贴广场看看 上一页 1 下一页 热门跟贴 (跟贴 0 条有 0 人参与) 跟贴用户自律公约 | 手。 据能源界网8月13日消息，特朗普计划放宽石油和天然气工业中甲烷排放的法规。假设特朗普修改法规，石油和天然气生产商将不再需要减排来并修复甲烷泄漏，此举每年可。方德证券:特朗普政府将宣布撤销奥巴马时期甲烷排放规定 据方德港美股分析人士了解到国6排放标准实施时间和地区，北京时间29日消息排放标准国一到国六实施时间，据知情人士透露，特朗普政府将于周四宣布撤销奥巴马时期的。 刚刚伊万卡特朗普，实施特朗普修改了关于甲烷排放的法规，对气候意味着一场灾难! 媒体:财经作者:张者昂 专业号: 碳汇资讯 2020/8/27 6:55:19 北京时间8月14日凌晨，美股周四收盘涨跌不一，道。石油和天然气公司对甲烷排放控制的取消反应不一。一些大公司已经公开反对弱化甲烷法规，他们呼吁特朗普政府加强而不是放松对甲烷的限制，大型能源公司已经投资数百万美元，在美国的。 美国参议院多数党领袖舒默:参议院将投票撤销特朗普的甲烷排放规定。03-25 22:24 来源:金投网 阅读:4021 0条评论 美国参议院多数党领袖舒默:参议院将投票撤销特。【报道】据路透报道，美国国会参议院今日以49-51的票数否决了一项旨在废除奥巴马政府就位于联邦土地的石油与天然气生产中甲烷燃烧与排放限制令的动议。据悉，促成。 代表数百间企业的美国石油协会(API)副总裁埃里克·米利托对新提案表示赞赏，该协会甚至还敦促当局停止直接监管甲烷排放，并鼓吹让企业自行承诺加强检查。然而，一。在他的第一个任期内，特朗普已经阻止、削弱了100项环境、公共卫生和工人安全法规。其中包括奥巴马为应对气候变化而采取的所有措施石化行业中的甲烷排放，拜登从电力部门的清洁能源计划到更。 不过，仍有一些公司反对回滚，指出它们已承诺减少排放或指出它们已经超出了法规的要求。 包括BP，油气壳牌和埃克森美孚在内的一些石油巨头已经呼吁特朗普加强努力，以限。刚刚奥巴马警告特朗普，特朗普修改了关于甲烷排放的法规，对气候意味着一场灾难! 来源: 2020-08-14 09:27:16 广告:证券之星app下载 关注证券之星官方微博: 北京时间8月。 美国参议院多数党领袖舒默:参议院将投票撤销特朗普的甲烷排放规定。 指导仅供参考，不作为交易依据 [免责声明] 本文仅代表作者本人观点甲烷排放与二氧化碳排放，与汇金网无关。汇金网对。能源行业和特朗普政府为延缓甲烷排放规则所做的努力，已经两次被怀俄明州和加利福尼亚州的联邦法院否决。共和党参议员约翰·麦凯恩、林赛·格雷厄姆和苏珊·柯林。2016年，奥巴马政府的环境保护局(EPA)对石油和天然气行业的甲烷排放设定了新的限制，排放标准呼吁到2025年将排放量减少一半。特朗普政府提议撤销这些规定，你可能会认为石。刚刚，特朗普修改了关于甲烷排放的法规，对气候意味着一场灾难 [查看原文] 快速发贴 去跟贴广场看看 上一页 1 下一页 热门跟贴 (跟贴 0 条有 0 人参与) 跟贴用户自律公约 | 手。据能源界网8月13日消息，特朗普计划放宽石油和天然气工业中甲烷排放的法规。假设特朗普修改法规，石油和天然气生产商将不再需要减排来并修复甲烷泄漏，此举每年可。方德证券:特朗普政府将宣布撤销奥巴马时期甲烷排放规定 据方德港美股分析人士了解到国6排放标准实施时间和地区，北京时间29日消息排放标准国一到国六实施时间，据知情人士透露，特朗普政府将于周四宣布撤销奥巴马时期的。刚刚伊万卡特朗普，实施特朗普修改了关于甲烷排放的法规，对气候意味着一场灾难! 媒体:财经作者:张者昂 专业号: 碳汇资讯 2020/8/27 6:55:19 北京时间8月14日凌晨，美股周四收盘涨跌不一，道。石油和天然气公司对甲烷排放控制的取消反应不一。一些大公司已经公开反对弱化甲烷法规，他们呼吁特朗普政府加强而不是放松对甲烷的限制，大型能源公司已经投资数百万美元，在美国的。美国参议院多数党领袖舒默:参议院将投票撤销特朗普的甲烷排放规定。03-25 22:24 来源:金投网 阅读:4021 0条评论 美国参议院多数党领袖舒默:参议院将投票撤销特。【报道】据路透报道，美国国会参议院今日以49-51的票数否决了一项旨在废除奥巴马政府就位于联邦土地的石油与天然气生产中甲烷燃烧与排放限制令的动议。据悉，促成。代表数百间企业的美国石油协会(API)副总裁埃里克·米利托对新提案表示赞赏，该协会甚至还敦促当局停止直接监管甲烷排放，并鼓吹让企业自行承诺加强检查。然而，一。在他的第一个任期内，特朗普已经阻止、削弱了100项环境、公共卫生和工人安全法规。其中包括奥巴马为应对气候变化而采取的所有措施石化行业中的甲烷排放，拜登从电力部门的清洁能源计划到更。不过，仍有一些公司反对回滚，指出它们已承诺减少排放或指出它们已经超出了法规的要求。 包括BP，油气壳牌和埃克森美孚在内的一些石油巨头已经呼吁特朗普加强努力，以限。刚刚奥巴马警告特朗普，特朗普修改了关于甲烷排放的法规，对气候意味着一场灾难! 来源: 2020-08-14 09:27:16 广告:证券之星app下载 关注证券之星官方微博: 北京时间8月。美国参议院多数党领袖舒默:参议院将投票撤销特朗普的甲烷排放规定。 指导仅供参考，不作为交易依据 [免责声明] 本文仅代表作者本人观点甲烷排放与二氧化碳排放，与汇金网无关。汇金网对。能源行业和特朗普政府为延缓甲烷排放规则所做的努力，已经两次被怀俄明州和加利福尼亚州的联邦法院否决。共和党参议员约翰·麦凯恩、林赛·格雷厄姆和苏珊·柯林。来源：封面新闻