参考消息网3月31日报道据美国《华尔街日报》网站3月29日报道，拜登政府计划让风电开发商更多地利用大西洋海滨。白宫还计划启动一系列新的环境评估，以快速发展美国的海上风电业务。白宫官员29日说，他们希望加快纽约州和新泽西州海岸附近联邦水域的租赁速度，这是风电行业和各州官员特别关心的问题。报道称，业界希望把风力涡轮机部署在长岛以南和新泽西州以东、名为纽约湾的浅水水域。此前，商业捕捞团体已提起诉讼，要求停止租赁该地区的水域。它们称，租赁水域可能令捕捞业面临巨额损失，尤其是扇贝采集业。报道还称，拜登政府还将为新泽西州南部海岸附近一个名为“海风”的项目启动审批程序。白宫官员说，他们正开始对“海风”项目进行环境评估，这是他们希望今年启动的10项评估中的第一项。报道指出，这些举措旨在提振一个在美国起步缓慢、经常因政府审查而受阻的行业。美国目前只有两个海上风电场——分别位于罗得岛和弗吉尼亚州海岸附近，处于运转状态的风力涡轮机不足10台。相比之下，欧洲的海上风电业务正在蓬勃发展，德国、丹麦和英国在海岸附近部署了数十台巨型风力涡轮机。报道称，美国总统拜登希望快速发展零排放能源，以放慢气候变化速度，并为美国的蓝领增加就业岗位。业内组织估计，29日公布的事项将包括，设置到2030年使海上风电装机容量达到30吉瓦的目标，如果毫不拖延地发放许可证，这一目标值将是美国到2026年有望实现的发电能力的三倍以上。据报道，为了实现有关目标，拜登政府正计划举办新的租赁权销售活动，还打算在2025年前至少完成16项运营计划的审查。白宫说，内政部的一个机构将在今年底或2022年初之前启动纽约湾的租赁权销售程序。白宫气候协调员吉娜·麦卡锡29日在一份声明中说：“拜登认为我们拥有巨大的机遇。没有哪个领域面临的机遇比海上风电领域面临的机遇更大、更明显了。”在美国海洋能源管理、监督和执行局（负责发放海上风电开发许可证的内政部机构），约有10项提案正等待审批。本月早些时候，该机构完成了对该领域美国首个大型项目的一项审查。该项目位于马萨诸塞州海岸附近，耗资28亿美元，名为“葡萄园之风”。在美国前总统特朗普执政时期，该项目多次遭遇延迟。报道指出，人们的担忧主要集中在风力涡轮机对航运、鲸鱼迁徙和商业捕捞的影响上。代表美国渔业生存基金会的律师戴维·弗鲁拉说，纽约湾是美国扇贝资源最丰富的三个地区之一。弗鲁拉说，风力涡轮机数量的增加会干扰大型渔船夜间要用到的雷达，进而增加它们的航行难度。弗鲁拉说：“我们担心，现在发展海上风电的势头太过强劲，渔业最终将遭受附带损害。”责任编辑：