特拉普担任总统的3年半期间，推翻了奥巴马执政期间实施的许多环境法规，包括雄心勃勃的清洁电力计划，并放宽了汞污染的规定。根据美国能源信息署（EIA）的数据，奥巴马执政8年期间有近48吉瓦的煤电退役（其中近33GW在奥巴马的第二个任期内退役）。相比之下，特朗普自2017年进入白宫以来，已经有37吉瓦的煤电退役，另有3.7GW计划在未来6个月内关闭。2019年燃煤电厂发电量为966TWh，为1976年以来最低。特朗普当政前3年的煤炭业就业基本停滞，自今年1月以来已经裁员4500人。新冠病毒的流行加剧了煤电衰退的趋势，EIA预计到2020年煤电将占美国发电量的17%，低于2019年的24%。美国煤炭行业的困境表明，特朗普干扰美国电力行业转型的能力有限。研究芝加哥大学电力市场的教授史蒂夫·西卡拉认为，煤电厂根本的问题是其运营成本比竞争对手高。特朗普政府试图违背市场信号捍卫煤电，好比在现代通讯技术时代让电报局继续营业。也许特朗普也已经认识到自己回天无力，他已经有一年多没有在推特上发布与煤炭业有关的消息了。特朗普最后一次发关于煤电的推特是在2019年2月，当时他敦促联邦机构田纳西河谷管理局（Tennessee Valley Authority）维持肯塔基州一家大型煤电厂的运营，但该管理局拒绝了总统的要求，投票决定关闭煤电站。