美国皮尤慈善基金会6日发布的最新研究报告显示，2011年美国在清洁能源领域对中国享有贸易顺差16.3亿美元。 报告显示，2011年美国在太阳能、风能和节能技术三大清洁能源领域都对中国享有贸易顺差，其中太阳能领域的顺差最大，达9.13亿美元，占当年美国对中国清洁能源贸易顺差的56%。另外，2011年美中两国清洁能源产品和服务的贸易额超过85亿美元。 报告认为，虽然中国在清洁能源产品的大规模生产和组装方面具有优势，但美国在技术创新和企业家精神方面居于行业领导地位，占据了清洁能源产业价值链的高端，因此获得更多贸易优势。例如，在太阳能领域，中国向美国出口大量太阳能电池和组件，美国则向中国出口多晶硅和晶片等高价值部件，以及高科技材料和设备等；在风能领域，中国出口额最大的是风力涡轮机塔架和风轮，美国则主要向中国出口利润相对较高的玻璃纤维等特殊材料、敏感电子设备和其他控制系统等。 皮尤慈善基金会清洁......阅读全文随着全球低碳经济的不断发展，国际贸易中的碳足迹将越来越大，低碳贸易壁垒也将会越来越多，甚至会愈演愈烈，低碳贸易壁垒将在未来很长的时期内影响我国的出口贸易。我国只有顺应低碳经济发展模式这一国际潮流，不断提升科技创新能力，积极发展新兴战略性产业，推进我国低碳经济的发展，抢先一步实现低碳化，努力改进产欧洲可能面临新的冰河时代、马尔代夫等岛国将面临“灭顶之灾”……这是气候等方面的科学家在考虑温室气体排放后给地球开出的诊断书，气候变化已经使“拯救地球”的行动刻不容缓。 12月7日至18日，《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议将在丹麦首都哥本哈根举行，会议将重点讨论2012年《京都议“中国和美国在能源和环境领域有着广泛的合作空间。中国是世界最大的发展中国家，经济处在高速发展阶段；美国是世界最大的发达国家，具有促进能源使用效率的提高、开发清洁能源、勘探和发掘石油和天然气的先进技术和丰富经验。两国在能源和环境领域加强合作将使中国能够更好地应对能源和环境问题，同时也将为美国投资者带来最近，中美光伏贸易纠纷再次呈现升温势头。 就在世界贸易组织刚刚裁定2012年美国对中国光伏产品征收反补贴税和反倾销税违规前后，今年的6月和7月，美国再次启动了“双反”调查，初裁认定中国出口到美国的太阳能产品获得了不公平的政府补贴，并将立即对此征收18.56%至35.21%的反补贴关税；认定对于已经经历了一年多的艰苦谈判，仍未能达成协议的跨大西洋贸易和投资伙伴关系（TTIP），德国化工贸易协会（VCI）主席兼默克集团执行董事会主席董事长柯禄唯近日表示，德国化工行业对TTIP持支持态度。 借自贸区显著提升竞争力 荷兰经济研究机构Ecorys公司的调查结果显示，化工行业被认为是TT最新消息，美国宣布：白宫将采取措施限制中国投资，对500亿美元中国出口美国的商品加征关税，以惩罚“中国对美国知识产权的偷窃”。白宫此前预告，特朗普将在美国时间22日中午签署总统备忘录，应对“中国的经济侵略”。美国《纽约邮报》称，特朗普下令对中国商品加征关税和限制中国在美投资，是美国给世界第二大经济体12月9日，大型远洋运输轮在连云港港新东方集装箱码头装卸进出口货物。2012年1至11月份，江苏省连云港港累计完成吞吐量1.7亿吨，同比增长10.9%，其中外贸吞吐量完成9120万吨，同比增长6.8% 消 费 今年，我国消费一度实现小幅回落，在中央一系列扩大内需、促2013年年底，中国退运了超过60万吨来自美国的进口转基因玉米及其产品。至于退运的原因，中国的解释是美国输华的玉米检出含有未经中国农业部门批准的MIR162转基因成分，而美国认为这是中国的贸易保护或报复行为。 这不是第一次中美因转基因食品引发贸易争端。2001年，在中国正式加入世界贸易组织——专访中国社会科学院研究生院院长、国际能源安全研究中心主任黄晓勇 推进“天然气人民币”战略，有助于推动我国天然气行业改革和人民币国际化、提升我国全球经济话语权。 “天然气人民币”是与“石油美元”相对应的概念，即通过人民币在天然气投资、生产和贸易中的广泛使用，推动全球天然气市场以人民币计价和美国商务部部长5月21日在清华大学发表演讲时说，开发清洁能源和能效技术将是21世纪最重要的经济契机之一，相信美中两国必将在这方面发挥带头作用。 推销清洁能源技术是骆家辉此次中国之行的重中之重。当日，他先后在清华大学和美国商会与美中贸易全国委员会举办的午宴上以清洁能源为题发表演讲英国媒体最近发表文章认为，美国页岩革命、中国能源转型及全球应对气候变化的努力等因素令世界日益减轻对石油的依赖。这种全球性能源转型趋势将对地缘政治产生复杂而深远的影响，包括引发各国与各地区之间的新型竞争，产生能源新秩序下的赢家与输家。 三大趋势正在改变以石油为中心的能源地缘政治格局 英国《经济当前人类资源面临的根本问题不是资源枯竭问题，而是如何经济、有效地利用资源，尤其是如何应对技术和成本等方面的挑战。 目前，以美国为中心，宣称可以从根本上塑造和改变世界能源版图的非传统能源变革—“页岩气革命”正席卷全球，美国页岩气产量在 2012年达到2000多亿立方米，这改变了美国天然气经过近几年的快速发展，我国太阳能光伏产业形成了以生产光伏太阳能电池为龙头的企业群，光伏产业规模、产业集中度和市场占有率进一步提高。2007年起中国成为全球光伏组件和电池最大的制造基地，产能占到全球50%。由于国内光伏应用发展相对滞后，我国虽然是全球最大的光伏电池制造基地，但企业销售严重依赖出口。预计会在能源、气候变化、金融等领域达成一系列成果 第五轮中美战略与经济对话框架下经济对话10日下午在美国华盛顿举行开幕式。中国国家主席习近平特别代表、国务院副总理汪洋在开幕式致辞中表示，要努力扩大双方在经济领域的共识，促使对话成效最大化，给中美经济合作带来看得见的成果。 根据日程安排新华网北京10月17日电（记者王优玲）国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝17日表示，美国启动对华新能源政策措施301调查，真正受损的是美国，只会将美国对本国新能源产业补助更多地暴露在世界面前，美国将打不赢这场贸易战。 张国宝接受中外媒体联合采访时说，中国是世界能源资源版图变化的利益攸关者，世界能源资源格局变化对中国能源资源安全将产生全面而深远的影响，中国必须以前瞻性战略思维谋划应对举措 未来十年，中国将进入中等收入国家，工业化将进入后期阶段，城镇化率也将达到60%，能源资源约束强化将成为影响中国经济可持续发展的关键。总体而言，未来十年全崔伟宏 承继成 戴丽君：碳税征收必须建立在公平的原则上 按部分发达国家的说法，“碳关税”有两个目的：一是为了避免“碳泄漏”；二是确保公平的国际竞争环境。但是这个说法其实是站不住脚的。 在环境与资源的双重压力下，征收碳税成为趋势。去年美国众议院通过《美国清洁能源安全法案》，从202众所周知，美国是当今世界唯一的超级大国。20世纪以来，美国一直是创新能力最强的国家，无论是历史同期还是现在，美国的科技贡献率在全球都首屈一指。2008年美国GDP为14.33万亿美元，居世界首位，远超位居第二的日本，即便发生了金融危机，2009年GDP仍达到14.27万亿美元，继续保持世界目前在世界电子测量仪器市场上，竞争日趋激烈。以往，测试仪器生产厂商主要都将仪器产品的高性能作为竞争优势，厂商开发什么，用户买什么。而今则已变成用户需要什么仪器，厂商就努力开发什么，并且把更便宜、更好、更快、更易使用的测试仪器作为奋斗目标。在信息化的推动下，全世界测试仪器市场将继续保持增长的势头。7月5日讯 记者陆敏从银保监会获悉：日前，中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清就当前经济金融界关心的几个热点问题，回答了有关媒体记者的提问。郭树清表示：“美国挑起的贸易战最终难以持续。我们坚决反对贸易战，贸易战不会有赢家。” 郭树清说，过去40年快速发展的全球化，热闹了一年的美国大选终于尘埃落定，特朗普出人意料地成为这场厮杀中走向胜利的下一任美国总统。虽然竞选已告一段落，但是特朗普所带来的“川普效应”仍在发酵。在竞选过程中，特朗普扬言要对中国商品收取45%的关税，理由是保护美国就业和促进美国企业发展，此言一出，激起千层浪。 尽管有专家分析，新上任的总统摘要： “低碳经济”最早见诸于政府文件是在2003年的英国能源白皮书《我们能源的未来:创建低碳经济》。低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，是人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP的问题，核心是能源技术和减排近几年，国内生化药产业的转型升级继续进行，研发投入、生产能力、产业集中度均出现进一步提升。同时，国家一系列优惠政策的出台，使生化药产业发展的大环境趋好。在此背景下，2014年上半年，我国生化药延续了2013年的稳定增长态势，显示出我国生化药行业广阔的发展前景。Ⅰ 出口：高端生化药激增拉动 20《瞭望》文章：中国食品威胁了谁 食品安全问题在世界各地时有发生，但美国媒体为什么对中国的食品问题如此大肆渲染和炒作？ 文/周林 近几个月来，美国媒体以大量篇幅报道了与中国食品有关的安全问题。全国政协副主席、科技部部长万钢 “作为科技部长说句大话，没有能够限制住我们的东西，中国现在既然能上天、能下海，就没有造不出来的东西。”昨日（3月6日），针对其他国家对我国高新产品的出口限制，全国政协副主席、科技部部长万钢说。 昨日，万钢出席全国政协大会致公党与列席海外侨胞的联席会美国贸易代表办公室近日宣布，应美国钢铁工人联合会申请，启动对华清洁能源有关政策和措施的301调查。美国钢铁工人联合会在9月提交的申诉书中，指责中国政府通过关键原材料控制、大规模政府补贴、歧视性法律法规、技术转让条件等事实上造成有利于本土企业的“价值数千亿美元”的措施总部位于法国巴黎的国际能源署11月12日发布2013年《世界能源展望》报告，为全球能源发展绘制了一幅新的图景。报告认为，能源需求重心正向新兴市场国家转移，尤其是中国、印度和中东地区国家。 页岩油产量大幅增加，美国将成为最大产油国 报告说，受益于水力压裂等新技术的应用，美国页岩油产量继商务部：大部分召回玩具符合美国当时标准 大部分召回玩具符合美国当时的标准……国新办昨日就中美经贸关系等问题举行新闻发布会，商务部官员表示。 在昨日的发布会上，商务部副部长高虎城介绍，近期三次大规模召回涉及的2100万件玩具分为两类情况：一类是所用的涂料和油漆含铅超标，这一类大概有300万《巴黎协定》实施细则的“最后一公里”谈判再次崩盘。在马德里举行的气候大会是《巴黎协定》生效前的最后一次缔约方大会，会议的核心议题是讨论《巴黎协定》第六条的实施细则。尽管会议增加了40多小时通宵达旦的谈判，但各国仍无法对此达成一致。 《巴黎协定》第六条的目标是：为国际合作提供一个会计框架，允许国如今，同时拥有经济大国、能源生产消费大国、温室气体排放大国等众多“大国”头衔的国家不多，美国和中国无疑是最为主要的两个，而两国的温室气体排放占全球总排放量的约一半。 为有效应对气候变化，中美合作领域中，气候能源问题逐渐成为一个新的重点。中美双方12日在北京发布《中美气候变化联合声明》，美国首次