易车app手机扫码快速下载易车小程序手机扫码打开评论2016年，中国电动汽车成绩显著，保有量率先超过100万，在全世界占比一半以上，政策的助力功不可没，但是骗补的暴露证明这不是长久之计。2016年8月11日，国家发改委下发了《新能源汽车碳配额管理办法》征求意见稿。2016年9月22日，国家工信部对外发布《企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理暂行办法》征求意见稿。12月29日，财政部等4部委正式下发了《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，明确2017年补贴标准大幅下降约40%，并提高了补贴的技术门槛。毫无疑问，是想让中国的新能源汽车市场由政策推动转向市场推动，汽车厂商逐渐扛起推广电动汽车的主要责任。大洋彼岸的美国却发生了不小的变化。特朗普的上任，对美国汽车行业造成了不小的动荡，在抨击了福特准备在墨西哥投资的消息后，通用汽车、丰田汽车和德国汽车相继都遭到特朗普的征税威胁。汽车业纷纷妥协，宣布在美国新的投资计划和预计增加就业人数，美国成了汽车业新的投资乐土。福特取消了墨西哥的投资计划，改投资美国本土10亿美元，新增700个美国工人就业。 通用汽车称要投资10亿美元，增加7000个工作机会。菲亚特克莱斯勒宣布在美国投资10亿美元，增加2000个美国工人就业机会。特斯拉宣布了3.5亿美元的投资计划，计划雇佣500美国工人。奔驰(13亿)、丰田(100亿)、现代(31亿)等外国公司也赶紧宣布了各自的投资计划。特朗普一向青睐发展传统的油气煤等能源，对发展新能源并不热衷，并反对气候变暖等环保议题。2012年11月，特朗普甚至在推特上发文称:“全球变暖的概念是中国人整出来的，目的是削弱美国制造业竞争力”。《电动汽车时代》点评从特朗普竞选美国总统开始，他对于能源以及汽车行业的政策就一直备受关注，也饱受争议。特朗普青睐传统能源，并一直致力于削弱美国联邦环保署对汽车排放的限制，如果一旦获得进展，加上美国相对低廉的汽油价格，美国新能源汽车的发展将会大幅减缓。销量不佳，美国本土企业就会降低在新能源汽车方面的投入，企业毕竟是要盈利的。特朗普对与新能源明显的不喜爱，对于最近几年国内一直在重复“弯道超车”来说，何尝不是又一个机会。虽然美国市场的情况对于将来我国的新能源汽车产品进军美国市场不太有利，但是电动君认为，在全球范围内，汽车整体还是在往电动化的方向发展，美国市场不足以干扰全球性的方向。相反，中国车企更应该大力发展新能源汽车技术，抓住机会，抢夺优势。近几年，中国新能源汽车行业借助政策的推动，以及中国庞大的市场优势，发展十分迅速，但同时，骗补等问题也相继暴露出来。整顿之后，下一步把技术做精，提升品质是关键。纵观全球汽车大厂，哪一个没有近百年的技术积累与理念传承。总而言之，可以说机会已经摆在这了，关键还是看企业本身，是为了眼前的利益还是能让品牌得以传承，明白人都知道怎么选。标签: 全部文化评测导购新车新闻本文章由易车号作者提供，易车号仅提供信息发布平台。文章仅代表作者观点，不代表易车立场，如涉侵权请及时与我们联系。车轮生活买车网四三车库10优视汽车小鲨说车汽车情报组汽车洋葱圈大咖点评车讯小鲨说车小鲨说车CopyRight © 2000-2021 BitAuto,All Rights Reserved. 版权所有 北京易车信息科技有限公司 购车咨询：4000-168-168 (周一至周日 9:00 – 21:00) 法定假日除外