加好友 发纸条
写留言 加关注
|
标签：
|
财经
情感
时评
时尚
文化
|分类： 笑看热点|
近日，特朗普就他在竞选中最重要的承诺之一“在美国墨西哥边境建造隔离墙”又提出了新的建议。
据悉，特朗普建议在边界墙上安装太阳能电池板，使其能够发电，并通过这种方法赚回美国为建设这些边界墙所花费的国库开销。
根据美国国土安全部的计划，这座长为100千米的边界墙将在2018年建成（100千米的边界墙仅占两国边界总长的3%）。
但据《政客》报消息，特朗普担忧无法找到用于完成这一项目的资金。世界上所有的边界墙都是由国家财政进行支持的。特朗普首次提出了一个问题，那就是——如何将这些亏本的边界墙变成能够盈利的项目。
此前，建设美国与墨西哥之间的边界墙项目因其昂贵的造价而引起了对其的批评，边界墙建设耗费的资金超过了210亿美元。至今美国国会仍未拨出任何款项进行，墨西哥也坚持不会为此买单。但特朗普坚持表示，美国需要建立这座边界墙，因为边界墙可以帮助阻止移民行为，并降低美国国内的犯罪水平。
6日，特朗普与国会共和党议员开会时，提出在边界墙上安装太阳能电池板的建议。有人猜测可能特朗普这个提议是指销售太阳能电池板产生的能源所得的收入支付筑墙成本。
想像力一定要有的，万一实现了呢！我们一起来看看未来的太阳能墙长什么样：
笑一笑 十年少；常思考 智商高
据说这是史上最难的一道智力测试题，IQ没有达到140的人基本答不上来，IQ在100以下的估计都理解不了答案。
两个女孩一起用餐，她们都喝了冰红茶。其中一个女孩喝的很快，另一个女孩刚喝了一杯，她就已经喝完了五杯。喝了一杯冰红茶的女孩死了，喝了五杯冰红茶的女孩活了下来。后来警察发现，所有的饮料都有毒。喝得多的女孩为什么没死？
微信关注笑看热点：回复“4”秒懂答案，看一下你是不是神探手
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。