龙源期刊网http://www.qikan.com.cn美国奥巴马政府的低碳经济对中国的启示作者：雷彩艳来源：《新西部下半月》2009年第11期[摘要]奥巴马政府的低碳经济对中国的启示是:要依据实际情况,理智地承担相应的国际责任;政府要立足长远、统筹规划,正确引导企业逐步向低碳经济转换;要寻求新的可替代能源,保障中国的能源安全;适时征收碳税,避免西方国家征收碳关税;同时在可监控范围内,适度开放能源系统的民间往来。[关键词]奥巴马政府;低碳经济;启示一、低碳经济的内涵能源是经济发展的巨大推动力,凭借着煤、油、天然气等石化燃料的巨大消耗,有了现代工业社会的蓬勃发展。然而,伴随着经济的快速发展,人类又面临着新的挑战,那就是由于石化燃料的大量燃烧使得排放在空气中的逐年增多,而大气中的又是引起全球气候变暖的主要原因之一。气候变化可以导致洪涝和干旱、海平面的上升、物种的灭绝等自然条件的恶化,反过来又会威胁人类社会。作为人类,我们也许不能逃脱气候变化带来的挑战,但我们可以避免温室气体的继续排放而导致的严重后果。这就需要开发一些新的、干净的、安全的且有利于环境保护的能源来作为替代,即低碳能源。因低碳能源的使用而引出了低碳经济。英国于2003年最早提出发展低碳经济战略,之后欧盟、日本等发达国家也陆续跟随。关于低碳经济的概念目前没有统一的说法,但其含义基本是指以低碳能源为基础,以低消耗、低排放、高能效为特点而实现经济可持续增长的一种新型工业化经济模式。通俗讲就是使用低碳能源仍然能够保持并创造出更高的生产力,使得经济、社会、环境协调并可持续发展。二、奥巴马政府的低碳经济如果说2009年上半年国际社会的主题词是“金融危机”,那么从2009年下半年开始炒得最热的词就是“低碳经济”。为了走出金融危机所带来的阴影以及寻求可能的新的经济增长点,奥巴马政府力推将应对气候变化和研发清洁能源及提高能源效率置于优先位置,力主通过“低碳经济”拉动经济复苏并使其成为未来新的经济增长点。其主要目的是降低美国对外国石油的依赖性并获得世界领先的低碳技术,从而继续维护美国的世界霸主地位。相比于布什政府而言,奥巴马在应