根據該計劃，約6,500億美元的投資將用於綠色住房、電動汽車供應鏈、水利基礎設施、綠色學校和氣候適應能力。鐵路、公共交通以及電網現代化的投資（總額達2,650億美元）也將朝降低碳強度邁進。另外，約4,000億美元將在未來十年用於清潔能源發電和儲存企業的稅收抵免，大大提升了長期投資機會的潛力。CIO 分析師Stephanie Choi表示，這些細節凸顯出全球140兆美元的綠色轉型在未來十年甚至以後都需要橫跨整體經濟地進行投資。我們重申看好綠色科技長期結構性的增長，並認為整體價值鏈都將受益，包括芯片製造商和設備生產商，以及將引導融資的銀行。更重要的是，這一投資主題也展現了我們對可持續投資更廣泛的信念，即環境、社會和治理 （ESG）的風險和機遇與企業已越來越密不可分。做好準備並能夠利用這些議題的公司應能擁有長期的競爭優勢。投資者也能改善其投資組合的整體風險回報和影響力。投資者應考慮各種可持續投資的策略，包括綠色和多邊開發銀行債券，以及ESG參與和較高影響力的私人市場投資。事實上，採取較多元和整體的方法也是ESG主要指數今年以來持續表現優異的一個原因。在資金持續流向可持續投資的背景下，我們強調投資可持續投資的理由不變，預計未來幾年將實現快速增長。