2018-08-22 10:54 浏览：分析师称，特朗普总统的清洁能源计划不太可能挽救煤炭行业，但这对美国应对气候变化的努力来说是一个挫折。在取消政府对电厂排放的限制方面，特朗普将美国的气候政策置于电力市场的奇思妙想之中，电力市场是近年来实现大幅减排的少数几个经济领域之一。廉价天然气，停滞不前的电力需求以及风能和太阳能的发展，促使一波煤电厂关闭，并削减了电力部门的排放量。美国能源情报署估计，2005年至2016年间，美国电力部门的排放量下降了24%。问题是，如果没有政府规定的电厂排放上限，这是否会继续存在。“在过去的几年里，世界已经发生了巨大的变化，即使没有它，我们也会非常接近清洁能源计划的目标，因此削弱它的效果要小得多，”导演杰森博德霍夫说。哥伦比亚大学全球能源政策中心。“但这并不意味着无关紧要，”他补充道。“清洁能源计划是一个起点。这是一个框架，我们可以根据需要继续降低电力部门的排放量，以满足我们的气候目标。即使市场条件将继续迫使煤炭在中期内下滑，这仍然是这次回滚的重大损失。“实际上，煤炭的微积分甚至更难。批发电价仍受抑制，电力需求持平，天然气价格没有上涨迹象。与此同时，公用事业公司正在快速增加可再生能源，渴望获得联邦税收抵免并满足州清洁能源的要求。标准普尔全球普拉茨(S&P Global Platts)美国煤炭分析主管乔·阿尔迪纳(Joe Aldina)表示，美国环保署的提案取消了排放要求，这使得建设新的煤电厂或升级现有煤电厂变得困难，甚至不可能。但它对改变公用事业公司的财务前景或缓解未来碳监管的威胁几乎没有作用。“人们没有建造煤电厂的原因有很多经济原因，”阿尔迪纳说。“建造天然气厂的成本更低。在全国大部分地区运行联合循环燃气轮机的成本更低。“根据特朗普的计划，美国环保署将允许各州决定是否限制发电厂的碳排放。而那些追求减排的州可以将能源效率和可再生能源作为其排放战略的一部分，更新的计划限制了他们改善煤电厂效率的选择。Aldina说，这些改进对于公用事业来说是站不住脚的，并指出效率的小幅提升很可能伴随着巨大的价格标签。“我不认为这些资本项目能够在当前环境中为自己买单，”他说。在气候方面，有几个理由认为特朗普的行动对排放的影响将是有限的。市场之前已经实现了减排。根据 EIA的数据，煤气转换占2005年至2016年电力行业减排量的约三分之二 。预计这一趋势将持续下去。经济咨询公司Rhodium Group估计，到2030年，电力公司将关闭71千兆瓦的燃煤产能，约占美国煤炭产能的28%。对于煤炭来说，这代表了最好的情况，在Rhodium看来，假设天然气价格上涨，可再生能源停滞，经济增长健康。煤炭的下降，再加上大量注入新的风能和太阳能，意味着美国已经有望实现清洁能源计划最初设想的减碳计划，到2030年将比2005年的水平减少32%。美国环保署的最新分析，包括在总统今天在西弗吉尼亚州宣布公布之前散发的谈话要点，预计修订后的清洁能源计划到2030年仍将使2005年的二氧化碳排放量减少33%至34%。哈佛大学能源与经济发展教授罗伯特斯塔文斯表示，他相信清洁能源计划的大部分喧嚣就是这样。水力压裂的改进意味着天然气可能保持廉价，使煤炭反弹的前景蒙上阴影。与此同时，廉价的天然气价格应该会减弱特朗普的排放影响。斯塔文斯说，这可能适合总统。他认为，特朗普主要表现出对获得象征性胜利的兴趣。“这一宣布的主要影响是我认为白宫最关心的，这不是实际结果，但宣布本身对总统政治基础的影响是什么，”斯塔文斯说。尽管如此，有些人担心市场只会在减碳方面实现这么多。关注科学家联盟主席Kenneth Kimmell表示，无法保证导致煤炭下降的因素将继续下去。Kimmell说：“如果没有清洁能源计划，我们可能会获得减排量，但如果没有实现这些预测，那么制定清洁能源计划就会出现腰带和吊带逆止器。”对于环保主义者来说更令人担忧的是，清洁能源计划的回滚并非孤立无援。相反，它是更广泛的放松管制闪电战的一部分，其中包括冻结奥巴马时代的尾气管标准。运输现在是美国最大的温室气体来源。但如果抑制尾气排放已经证明是一项挑战，那么电力部门就是一个相对亮点。在2005年至2016年期间，发电厂占美国所有与能源相关的二氧化碳减排量的80%。随着特朗普今天的宣布，未来电力部门的碳减排可能很大程度上取决于天然气的价格。