【环球时报驻美国特约记者 丁玎】“特朗普的环保署署长正为煤炭而疯狂!”美国《沙龙》杂志网站11日以此为题报道称，美国环保署署长普鲁特本周二签署了一项意在“终结奥巴马时期环保署标志性成就——清洁能源计划”的规定。该计划要求美国各电厂在2030年减排32%。特朗普政府不“萧规曹随”的做法并不令人惊讶，但相关评论认为，无论从经济还是环保角度看，煤炭行业都将难以为继，而特朗普政府这种“象征性的举动”将让美国承受代价，近几个月来，美国已多次遭受因气候变化而加剧的飓风重创。美国《赫芬邮报》刊文称，普鲁特周二发表声明称，“我们决心纠正奥巴马政府的错误”。有美媒评论称，这是特朗普签发要求重新评估清洁能源计划并质疑其合法性的总统行政令的结果。在奥巴马当政期间，美国环保署曾估计该计划将防止2700人至6600人过早死亡，并使14万至15万美国儿童免遭哮喘疾病的折磨。在今年早些时候接受福克斯新闻网采访时，普鲁特对废除该计划的健康后果避而不谈，而是强调该计划将影响就业。燃煤发电约占美国发电量和温室气体排放的各1/3，而清洁能源计划曾是美国综合、快速应对气体排放的行动规划，但今年3月，特朗普签署总统令要求普鲁特重新评估被他视为“愚蠢且对美国工业发动碾压式攻击”的清洁能源计划。特朗普政府的做法遭到美国前环保署官员的强烈反对。前署长吉娜·麦卡锡表示，就该署解决气候变化带来威胁的法律、科学和道德义务来说，此举“纯粹是倒行逆施。”普鲁特的决定很快遭到美国各环保组织的怒斥，一些组织发誓将把环保署告上法庭。