当美国总统特朗普在白宫会见欧盟委员会主席让－克洛德·容克时，两人表示，他们正进入两国关系的一个新阶段，而对此至关重要的将是天然气。当美国总统特朗普在白宫会见欧盟委员会主席让－克洛德·容克时， 两人表示， 他们正进入两国关系的一个新阶段，而对此至关重要的将是天然气。对天然气的需求—一种比煤或石油更清洁的化石燃料—在全球都在上升， 而美国是一个不断增长的液化天然气或者说L.N.G的供应国。与此同时， 欧盟希望使其能源供应多样化， 目前欧盟仍然在某种程度上依赖于俄罗斯，这使得欧盟和俄罗斯有着“复杂”的关系。特朗普周三表示，欧盟将成为 "L.N.G. 的大买家"， 之后他又补充说， "我们拥有大量的液化天然气"。不过， 任何这种转变都不会在一夜之间发生。欧盟需要更多的天然气简单来说: 欧洲的天然气消费正在增加， 但其国内产量却正在下降。此外，近年来， 中国的天然气进口量迅速上升， 未来最有可能进一步增长。意大利天然气基础设施公司SNAM首席执行官Marco Alvera表示：“问题是， 这些增加的进口从哪里来？”该地区的许多发电厂正从燃煤 (碳排放量很高) 转向天然气， 这对环境改善很大 (尽管不是完全清洁)。但欧洲的天然气产量正在下降。其中一个主要原因是荷兰政府下令在巨大的格罗宁根油田大幅减少产量， 因为在那里勘探引发了地震。还有一些其他来源可能接近最大产能。我们的分析师称，欧洲天然气进口的主要来源管道天然气可能已经见顶， 特别是来自北非等地的天然气。L.N.G. 是美国出售的一种冷藏形式的天然气， 可以运输到任何具有特定类型终端的地方， 这提供了另一种选择。欧洲已经有好几个这样的终端， 但事实上，使用量不到一半。热评话题- 今日现货黄金价格(最新现货金行情走势图分析)- 今日现货白银价格(最新现货银行情走势图分析)- 现货钯金价格(24小时钯金行情走势图分析)- 现货铂金价格(24小时现货铂行情走势图分析)- 沪铜期货实时行情_今日铜价查询_上海期货铜行情走势图- PVC期货价格_实时行情_今日聚氯乙烯价格走势图- 豆油期货价格_豆油期货行情_豆油期货行情分析_今日豆油期货行情_豆油期货价格走势_豆油期货实时行情- LME镍期货价格_实时行情_今日伦镍价格走势图- 棉花期货价格_实时行情_今日棉花价格走势图- LME电铝期货价格_伦敦铝期货价格_伦敦铝期货行情_LME电铝期货走势图_LME电铝期货价格走势_LME电铝期货一手多少钱相关推荐精华推荐- 油价调整最新消息：年内第九涨要来了！近期，沙特油轮遇袭，美伊口水战加剧以及美国原油库存的大降使得国际油价上涨风险加大。受国际油价的影响，国内成品油价在8月6日很有可能迎来年内第九涨。[详情]- 原油 | 油价调整最新消息：年内第九涨要来了！- 原油 | 原油技术分析：油价下跌空间有限- 原油 | 三大利空拖累油价走势 美油跌破69美元整数关口- 原油 | 2018年7月30日原油价格走势分析- 原油 | 美伊“口水战”或再升级 8月油价将一飞冲天- 原油 | 贝克休斯：美国石油钻井数增加3座至861座- 原油 | 英国石油公司收购美国页岩资产！- 最新- 周排行- 日排行