大力发展光伏、风电等新能源，加快能源转型升级，争取早日实现碳达峰、碳中和的“双碳”目标，是中央自上而下的“顶层设计”，是坚定不移，使命必达的国家意志。
习近平将在领导人气候峰会上发表重要讲话
4月22日，全球都在关注一场重磅会议。外交部发言人华春莹21日宣布，应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于4月22日在北京以视频方式出席领导人气候峰会并发表重要讲话。
据了解，这次领导人气候峰会由美国主办，将以视频的形式举行。目前，美国已向40多个国家和地区领导人发出了邀请，举办日期是在4月22日-4月23日。
这场会议之所以受到外界格外关注，缘于世界各国在应对气候变化上显示出新的积极信号，特别是美国在应对气候变化问题上的态度转变尤为值得期待。
应对气候变化，美国态度趋向积极
众所周知，在特朗普政府时期，美国全盘否定了奥巴马时代的清洁能源发展计划，力主“重传统能源轻新能源”的能源发展政策，并退出《巴黎协定》。同期，美国、欧盟、澳大利亚、印度等国对中国光伏产业设置了贸易壁垒，可以说，在美国主导下，全球在发展新能源，应对气候变化问题上走过一段弯路。
应对气候变化，保护全球人共同居住的“地球村”是全球人的共同责任，更是世界大国应当履行的责任和义务。拜登入主白宫后，美方已第一时间重返《巴黎协定》，在应对气候变化问题上，与中国正趋于同向而行。
中美应对气候危机联合声明：增加部署可再生能源
“能源100”注意到，4月15—16日，中美两国气候变化事务特使曾在上海举行会谈。中国气候变化事务特使解振华与美国总统气候问题特使约翰·克里会面，讨论气候危机所涉问题，并发表包含“增加部署可再生能源”的联合声明。
中美应对气候危机联合声明发表，标志着中美两个超级大国，在应对气候变化问题正由特朗普时期的“对抗”转向拜登时代的加强合作，由“冷战期”进入“蜜月期”。
中法德领导人峰会：将应对气候变化打造成中欧合作支柱
无独有偶，在领导人气候峰会召开前的4月16日，中国国家主席习近平在北京同法国总统马克龙、德国总理默克尔举行中法德领导人视频峰会。三国领导人就合作应对气候变化、中欧关系、抗疫合作以及重大国际和地区问题深入交换意见。
此次峰会，国家主席习近平再次重申“30、60碳达峰、碳中和”的“中国承诺”和“中国主张”，加强气候政策对话和绿色发展领域合作，将应对气候变化打造成中欧合作支柱。
从中法德领导人峰会及中美气候变化事务特使会谈传递的信息来看，在绿色低碳发展和应对气候变化问题上，全球主要大国的态度和立场逐步趋同。
领导人气候峰会：三点“惊喜”可期
有基于此，对于即将举行的领导人气候峰会，有三点“惊喜”值得期待。
首先，国家主席习近平在峰会上会重提“双碳”目标，将再度提振光伏、风电产业。
其二，美国在应对气候变化问题上的立场转向积极，将会加大对光伏、风电等新能源产业的投资，加强与中国光伏、风电企业的合作，进一步提升光伏、风电的发展规模和空间。同时，这还有助于欧美为中国设置的光伏壁垒“解禁”、“松绑”。
第三，以光伏、风电产业领域的加强合作为契机，为突破口，为中美双边关系“解冻”，则是此次领导人气候峰会的另一关注点。在经济全球化背景下，搞对抗，设壁垒，百害而无一利。应对全球气候变化是全人类的共同事业，构建人类共同命运体，更需要中美两国和衷共济，共赢发展。
习近平10提“双碳”目标
实现碳达峰、碳中和，应对气候变化，发展光伏等新能源是必经之路。据“能源100”粗略统计，自2014年6月13日首提能源“四个革命”的指导方针以来，国家主席习近平已10次在公开场合提及“双碳”目标（注：含4月22-23日讲话在内）。
仅2021年迄今，就提到4次，分别是1月25日达沃斯世界经济论坛，3月15日中央财经委员会第九次会议，4月16日中法德领导人视频峰会，以及4月22日召开的气候变化领导人峰会。
此前，在2020年12月12举行的气候雄心峰会上，国家主席习近平向世界郑重承诺：到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右，森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。
光伏成实现“双碳”目标主力军
综上可见，大力发展光伏、风电等新能源早已上升为国家意志。中央财经委员会第九次会议明确，构建以新能源为主体的新型电力系统，
更是将光伏、风电等新能源提升到主力能源的战略地位，突出了其实现碳达峰、碳中和主力军的市场地位。
附：国家主席习近平就碳达峰、碳中和所作历次指示
1、习近平:中国争取到2020年碳排放降低40%-45%
2015年9月25日，国家主席习近平和美国时任总统奥巴马在白宫进行会谈后，就气候问题发表联合声明，承诺双方减少废气排放量，同时指出了“全球经济本世纪进行低碳改造的愿景。”中方在声明中确认，中国计划在2017年建立起一个全国性的碳排放交易系统，覆盖发电、钢铁、水泥产业。另外，中国还将拨出31亿美元以帮助发展中国家应对气候变化。
2、习近平：2030年左右中国碳排放达峰值
2015年11月30日，巴黎气候变化大会在巴黎北部勒布尔热的会议中心召开。
中国国家主席习近平在开幕式上发表讲话，他表示，巴黎协议应该有利于照顾各国国情，应该尊重各国，特别是发展中国家在国内政策、能力建设、经济、结构方面的差异。应对气候变化不应该妨碍发展中国家消除贫困、提高人民生活水平的合理需求。发达国家多一点共享，多一点担当，实现互惠共赢。中国将在2030年左右二氧化碳排放达到峰值，并争取尽早实现，届时森林蓄积量比2005年增加45亿立方米。
3、习近平：二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，争取在2060年前实现碳中和
2020年9月22日，中国国家主席习近平在第七十五届联合国大会上表示：“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，争取在2060年前实现碳中和。”
4、习近平：二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和
2020年9月30日，国家主席习近平在联合国生物多样性峰会上通过视频发表重要讲话。
国家主席习近平强调，中国积极参与全球环境治理，切实履行气候变化、生物多样性等环境相关条约义务，已提前完成2020年应对气候变化和设立自然保护区相关目标。中国将秉持人类命运共同体理念，愿承担与中国发展水平相称的国际责任，提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和，为实现应对气候变化《巴黎协定》确定的目标作出更大努力和贡献。
5、习近平：力争二氧化碳排放2030年前达到峰值，2060年前实现碳中和
2020年11月22日，国家主席习近平在G20领导人利雅得峰会上表示，二十国集团要继续发挥引领作用，在《联合国气候变化框架公约》指导下，推动应对气候变化《巴黎协定》全面有效实施。中方宣布中国将提高国家自主贡献力度，力争二氧化碳排放2030年前达到峰值，2060年前实现碳中和。中国将坚定不移加以落实。
6、习近平：到2030年风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上
2020年12月12日，国家主席习近平在气候雄心峰会上通过视频发表题为《继往开来，开启全球应对气候变化新征程》的重要讲话。
中国为达成应对气候变化《巴黎协定》作出重要贡献，是落实《巴黎协定》的积极践行者。中方已经宣布将提高国家自主贡献力度，我愿进一步宣布：到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右，森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。中国历来重信守诺，将以新发展理念为引领，在推动高质量发展中促进经济社会发展全面绿色转型，脚踏实地落实上述目标，为全球应对气候变化作出更大贡献。
7、中央经济工作会议：做好碳达峰、碳中和工作
2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话，总结2020年经济工作，分析当前经济形势，部署2021年经济工作。中央经济工作会议将“做好碳达峰、碳中和工作”列为八大工作重点之一。
中央经济工作会议表示，好碳达峰、碳中和工作。我国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值，力争2060年前实现碳中和。要抓紧制定2030年前碳排放达峰行动方案，支持有条件的地方率先达峰。要加快调整优化产业结构、能源结构，推动煤炭消费尽早达峰，大力发展新能源，加快建设全国用能权、碳排放权交易市场，完善能源消费双控制度。要继续打好污染防治攻坚战，实现减污降碳协同效应。要开展大规模国土绿化行动，提升生态系统碳汇能力。
8、习近平：力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、2060年前实现碳中和
2021年1月25日，国家主席习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上发表为题为《让多边主义的火炬照亮人类前行之路》特别致辞，重申碳达峰、碳中和目标。
中国将继续促进可持续发展。中国将全面落实联合国2030年可持续发展议程。中国将加强生态文明建设，加快调整优化产业结构、能源结构，倡导绿色低碳的生产生活方式。我已经宣布，中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、2060年前实现碳中和。实现这个目标，中国需要付出极其艰巨的努力。我们认为，只要是对全人类有益的事情，中国就应该义不容辞地做，并且做好。中国正在制定行动方案并已开始采取具体措施，确保实现既定目标。中国这么做，是在用实际行动践行多边主义，为保护我们的共同家园、实现人类可持续发展作出贡献。
9、习近平：要把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局
2021年3月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平主持召开中央财经委员会第九次会议，研究促进平台经济健康发展问题和实现碳达峰、碳中和的基本思路和主要举措。习近平在会上发表重要讲话强调，我国平台经济发展正处在关键时期，要着眼长远、兼顾当前，补齐短板、强化弱项，营造创新环境，解决突出矛盾和问题，推动平台经济规范健康持续发展；实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，要把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，拿出抓铁有痕的劲头，如期实现2030年前碳达峰、2060年前碳中和的目标。
10、习近平：2030年前实现二氧化碳排放达到峰值、2060年前实现碳中和
4月16日下午，习近平主席在北京同法国总统马克龙、德国总理默克尔举行中法德领导人视频峰会。在同法国德国领导人举行视频峰会时，习近平主席就应对气候变化作出了如下“中国承诺”和“中国主张”。
我宣布中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值、2060年前实现碳中和，这意味着中国作为世界上最大的发展中国家，将完成全球最高碳排放强度降幅，用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和。这无疑将是一场硬仗。
中方言必行，行必果，我们将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，全面推行绿色低碳循环经济发展。