第一财经APP 2017-12-13 17:09:52作者：冯迪凡 责编：顾乡在本周巴黎唯一一个阳光灿烂的日子里，法国总统马克龙带领着60多名各国政要从塞纳河坐船来到“一个星球”峰会的会议现场——位于巴黎西南侧的塞纳河音乐厅。在美国特朗普政府宣布退出《巴黎协定》后，马克龙看到了在应对气候变化方面谋求全球领导力的契机。“我们的行动还不够快。所有人都必须做出反应。”马克龙在12日的“一个星球”峰会上表示。美国纽约市前市长布隆伯格则表示，特朗普退出《巴黎协定》的决定促使环保组织更加团结，从这个角度来说，“还是感谢他的帮助的。”世行：2019年后不再为上游石油天然气项目提供资金在此次峰会上，包括法国在内的一些欧盟国家，都做出了进一步淘汰化石能源的承诺。世界银行更是宣布，在2019年之后将不再为上游石油天然气项目提供资金。世行表示，世界银行集团正在稳步推进到2020年将贷款的28%用于气候行动的目标并致力于《气候变化行动计划》的目标。具体而言，根据各国提交的经过更新且可能更宏大的《国家自主贡献》(NDC)，世行将对自身的《气候变化行动计划》进行盘点，在2018年波兰的第24届联合国气候变化框架公约缔约方大会(COP24)宣布2020年以后的新承诺和新目标。与此同时，世行计划通过增强透明度和信息披露推动世行自身的去碳化，包括从明年开始，世行集团将公布世行在能源等关键排放行业的投资项目的温室气体排放情况，结果将于2018年下半年公布，此后每年公布;世行还将在所有2017年7月后开始设计的关键高排放行业的贷款项目的经济分析中采用影子碳价。此外，世行将继续支持“一个星球”峰会所强调的显示有机会为转型领域吸引各类资金的投资项目，包括加快印度节能步伐、建立西非沿海地区投资平台加强西非国家应对能力(与西非经济和货币联盟、北欧发展基金、全球环境基金、全球减灾与恢复基金、法国开发署和非洲开发银行等机构合作)，以及推出城市韧性平台(与全球市长盟约合作)，可使多达550个城市获得资金应对气候变化。在此方面，全球气候与能源市长盟约和世界银行集团宣布建立新的伙伴关系，为全世界150个城市提供技术和资金援助，助力气候行动计划的实施。其中世界银行投资45亿美元，确保城市在应对气候变化日益增大的威胁时有必要的资金用于落实可持续的倡议和气候变化应对计划。这一伙伴关系将帮助各国调动私营部门资金，其方式包括制作银行可接受的商业计划书、建立公私合作关系吸引私营部门投资、土地价值货币化和设计实施信用增级机制以使商业资金能够投放到城市等。据记者了解，贷款将在世界银行城市韧性计划(CRP)之下在未来3年实施，为150个城市、包括现有和未来的全球市长盟约成员提供资金和技术援助，从而推动和提升宏大的气候目标，强化应对气候和灾害风险的能力。中国推动绿色低碳发展中国气候变化事务特别代表解振华12日在巴黎“一个星球”气候行动融资峰会上表示，中国近年来的实践显示，确立长期、有效、有力度的应对气候变化国家自主贡献目标并制定与之相配的政策有利于吸引、调动全社会的资金和技术投向绿色低碳发展领域。解振华指出，中国在2009年和2015年分别公布了应对气候变化的目标和国家自主贡献目标。以2010年的价格水平计算，要实现中国2030年的国家自主贡献目标，总共需要投资41万亿元人民币，并可吸纳6900万人就业，这样的目标为全社会的资金和技术投向指明了方向。解振华表示，实现国家自主贡献目标须制定与之相配套的公共政策，如价格政策、税收政策、财政政策等，以政策促进转型，推动绿色低碳发展。谈到中国利用政府资金开展南南合作时，解振华表示，近几年，中国已经为120多个发展中国家的1600多人提供了培训，帮助这些国家提高应对气候变化的能力和融资能力。目前，中国正努力实施在发展中国家建立10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目以及再培训1000人的计划。解振华还表示，目前，落实《巴黎协定》最大的障碍就是资金问题。因此，在《巴黎协定》达成两周年、《京都议定书》达成20周年之际，召开有关气候融资的国际峰会恰逢其时，对进一步带动全球绿色融资具有重要意义。冯迪凡巴黎协定马克龙一个星球政策密集逻辑，医药板块2022年或继续分化。在欧元区财政预算、能源转型路径等问题上，德法两国存在不小分歧。佩克雷斯、伊达尔戈、勒庞、泽穆尔——谁将成为马克龙的挑战者？按同口径比较， 2020年全国离婚登记人数下降了7.66%，这也是近年来首次出现下降的态势。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP