01投资动态美国总统拜登签署提高美国政府债务上限法案美国总统拜登签署了将债务上限提高2.5万亿美元的法案，使美国财政部的借款授权延长至2023年，暂时避免政府债务违约。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，美国总统拜登于当地时间2021年12月16日签署了将债务上限提高2.5万亿美元的法案，使美国财政部的借款授权延长至2023年，暂时避免政府债务违约。为避免出现债务违约，美国财政部长耶伦近期敦促国会在12月15日之前再次调高债务上限，但共和党不愿配合行动。经过协商，参议院民主党领袖舒默和共和党领袖麦康奈尔上周达成协议，允许参议院绕过多数立法批准所需的60票门槛、以简单多数通过相关决议案，从而使在参议院拥有50席的民主党可以不依靠共和党支持独自提高债务上限。最终，这项决议案以50票赞成、49票反对的微弱优势在参议院获得通过，并以221票赞成、209票反对的结果获得众议院批准。债务上限是美国国会为联邦政府设定的为履行已产生的支付义务而举债的最高额度，触及这条“红线”，意味着美国财政部借款授权用尽。美国国会1917年设立债务上限制度，旨在定期监督政府开支状况，但随着时间的推移，已难实现强化财政纪律、控制债务增长的初衷。自二战结束后，美国国会已修改债务上限约百次，其中大部分是上调。此次上调前，美国联邦政府债务规模已达到约28.9万亿美元。（来源：央视新闻客户端）德国工商大会调查显示全球贸易供应链问题日益尖锐据德国工商大会（DIHK）的一项调查，材料瓶颈对世界贸易的影响越来越大，德国公司也因此受到影响。DIHK在对3200家德国海外公司调查后表示，超过一半的公司报告称，由于新冠病毒大流行，其供应链或物流出现了问题。DIHK外贸总监特莱尔解释说：“目前，不断增长的全球需求正面临产能不足和运输问题。”造成这种情况的原因包括集装箱短缺、船舶货运能力不足以及生产暂停。鉴于国际业务面临的挑战，54%的公司计划或已经调整供应链。近四分之三的公司正寻找新的或额外的供应商，三分之一计划缩短或改变交货路线。大约15%的企业计划搬迁自己的生产基地。（来源：德国《商报》）韩国政府发布“2050碳中和标准化战略”韩国产业通商资源部日前举行“第三次碳中和标准化战略协议会”， 发布了“2050碳中和标准化战略”，将在能源转型等领域研究制定100项新的国家标准。韩国政府将在可再生资源、能源传递、低碳电源等能源转换领域研究制定41项标准，在制造、运输、建筑等产业部门研究制定44项标准，在循环经济、CCUS等资源再利用领域推进12项相关评价标准化。同时，还考虑在国际标准化组织制定的700多项碳中和标准中，结合韩国实际情况，引进其中的400项。（来源：韩联社）哈萨克斯坦积极打造跨境贸易枢纽网络据哈萨克斯坦达姆研究中心主任埃萨乌托夫日前接受媒体采访时表示， 根据《大众创业国家方案》，哈萨克斯坦计划建设5个跨境贸易中心，包括已经启动建设与乌兹别克斯坦边境的“中亚”国际经贸合作中心； 对与俄罗斯、中国、吉尔吉斯斯坦和伊朗边境的贸易中心进行改造；在与吉尔吉斯斯坦边境的卡拉苏口岸基础上建立“阿拉套”贸易枢纽，使之成为自吉尔吉斯斯坦过境哈萨克斯坦并通往俄罗斯、欧洲和中国的最繁忙的货物过境点；在哈西部边境地区建立“欧亚”跨境贸易中心，打造具备优惠政策的工业园区，最大限度靠近俄罗斯这一欧亚经济联盟的最大市场；在北哈州建立“克孜勒扎尔”贸易枢纽；计划建立“里海枢纽”跨境贸易中心，推动环里海国家实现一体化。哈萨克斯坦将通过开展系统性工作，打造贸易枢纽网络，未来与各国建立的批发分拨中心系统进行整合，成为欧亚大陆贸易发展的核心。埃表示，哈萨克斯坦作为“大经济走廊”的一部分，有必要建立经贸合作中心。通过“中亚”跨境贸易中心，可以发运来自俄罗斯和西伯利亚地区的货物。其工作任务不仅是促进贸易往来，更注重提升经济合作水平。未来，这些贸易枢纽能够成为毗邻国家开展经济合作的“集结地”。贸易枢纽内部将建设零售、批发贸易设施，以及仓库、海关、认证等物流基础设施。随着贸易枢纽不断扩大，贸易规模将得到提升。未来还将在贸易枢纽内部建设商业中心，提供清关、银行、酒店等服务，并考虑建设工业园区和经济特区。埃表示，中哈霍尔果斯国际边境合作中心是在欧亚经济联盟成立前建立的，拥有独特的海关优惠政策。其他贸易枢纽不会复制霍尔果斯边合中心模式，而是在现行的海关和税收法律法规框架下运营，不会赋予其额外的优惠政策。哈萨克斯坦希望与邻国共同发展此类跨境贸易枢纽，发挥协同效应，加强经济合作，巩固哈萨克斯坦作为欧亚大陆重要过境贸易中心的地位，将贸易和过境运输潜力转化为经济合作动能，更加高效地融入全球产业链。（来源：哈通社）02行业动态法国经财部将为电动汽车行业提供4亿欧元援助2021年12月16日，法国经财部宣布，政府计划拨款4亿欧元援助电动汽车行业。第一笔3亿欧元预算用于支持汽车行业电动化转型， 第二笔1亿欧元用于帮助受冲击严重的30个地区，尤其是分包商劳动力占比例大的就业地区。三十个地区的名单尚未确定。工业部长 Agnès Pannier-Runacher在访问瓦兹一家专门切割金属零件的小公司时表示，这不仅是为了帮助企业“提高竞争力”，也是为了“开拓与电动汽车或汽车以外领域相关的新市场”。其目的是鼓励“结构性转型”，而不是缓解经济困难。汽车分包商受电动化转型的影响将会最大。根据AlixPartners为PFA(汽车平台)进行的一项研究，在2019年至2030年期间，汽车制造商的供应商每辆车的平均收入将损失1520欧元。在锻造、金属加工、铸造最受影响的部门，收入损失可能高达10%-40%。此外，汽车电动化转型将威胁欧洲27.5万个工作岗位。对许多实业家来说，转型迫在眉睫。博世罗德斯(Bosch Rodez)生产柴油喷油器的工厂刚刚转向氢气。员工数量将从1150人减少到2025年的513人。（来源：《回声报》）新加坡精深技能发展局列出未来迫切需求的技能清单持续近两年的疫情加速了数码科技的发展，使得数码成为推动经济增长的关键，已经制定工业转型蓝图的23个行业都需要员工掌握数码技能，其中绝大多数是不需要专业或者先进电脑技能的“轻科技”职位。新加坡精深技能发展局2021年12月8日上午首次发布《未来经济技能需求》（Skills Demand for the Future Economy）报告书，探讨数码、绿色和关护三个高增长领域未来最可能需要的20个“优先技能”，指出相应的就业机会，以及为求职者提供培训建议。根据报告，数码领域的工作可以大致分为应用科技完成工作的“轻科技”岗位，以及借助专门资讯科技技能完成复杂工作的“重科技”职位。目前属于“轻科技”的职位超过800个，“重科技”的则有300多个。在“轻科技”职位中，有三分之二需要就业者具备三大优先技能，包括科技应用能力、数据分析能力，以及市场趋势研究能力；相关职位包括数据分析员、数码营销分析师，和客户评估员。“重科技”岗位则偏重于技术开发能力、数据工程技能，以及物联网管理能力，职位包括为资讯科技、媒体、航空和陆路交通等领域提供支援的软件与人工智能工程师，以及数码科学家，这些职位在全球都有很高的需求。绿色经济领域指的是在生活、工作和追求经济增长的过程中，也兼顾环境保护以及资源的高效率和可持续利用，涵盖17个领域中超过450个职位。（来源：《联合早报》中文版）声明：转载时请备注来源：走出去服务港（id：SH_GO_Global）责任编辑：