参考消息网9月16日报道 据美国有线电视新闻网站9月15日报道，《科学美国人》杂志周二宣布，将支持前副总统、民主党候选人乔·拜登——这是该杂志175年历史上的首次背书——而不是因对科学不屑一顾而遭到批评的唐纳德·特朗普总统。杂志的编辑们写道：“证据和科学表明，唐纳德·特朗普严重损害了美国和美国人民——因为他拒绝证据和科学。最具破坏性的例子是他对新冠肺炎疫情的不诚实和无能的反应。到9月中旬，这场大流行病已经夺去了超过19万美国人的生命。”这份科学杂志的编辑们写道：“他还攻击环境保护、医疗保健以及帮助这个国家迎接最大挑战的研究人员和公共科学机构。”《科学美国人》创办于1845年，是美国最悠久的一直在发行的杂志之一。目前，该杂志通过各种平台在世界各地涵盖的受众超过1000万人。《科学美国人》周刊总编辑劳拉·赫尔穆特周二在接受CNN采访时说，编委会认为有责任在这次选举中背书，并“利用我们的声誉帮助人们认识到这是我们一生中最重要的选举”。在新冠病毒疫情期间，特朗普经常夸大错误和误导性的信息，同时贬低政府高级医疗专家就如何阻止这种病毒的传播提出的建议。特朗普周一前往正在抗击山火的加利福尼亚州视察时，一名官员警告，气候变化正在火上浇油并恳求总统遵从科学。特朗普突然打断他，说“我认为科学实际上不知道。”他对这名官员说：“气候会开始变冷。你等着瞧。”气候专家告诉CNN，由于人为造成的气候变化，气温极值正在升高，植被变得更加干燥，这影响了火灾特性。《科学美国人》在支持拜登的文章中指出，虽然新冠病毒疫情会给所有国家都带来压力，但特朗普“拒绝证据和公共卫生措施的做法”在美国“是灾难性的”。文章指出，特朗普反对提供250亿美元用于加强检测和追踪密切接触者，他无视在公开场合戴口罩的规定，他还对这种病毒轻描淡写，尽管他在接受记者鲍勃·伍德沃德采访时承认这种病毒的危险性和致命性。该杂志的编辑们写道：“在每个阶段，特朗普都拒绝接受一个明白无误的教训，即‘控制疾病而不是轻视它’是通往经济重新开放和复苏的道路。”文章还说：“他的谎言助长人们从事危险行为，让病毒进一步扩散并在认真对待危险的美国人和那些相信特朗普假话的美国人之间制造不和。”杂志认为，拜登“是带着控制新冠病毒、改善医疗保健、减少碳排放和恢复合法科学在决策中作用的计划有备而来的”。文章赞扬了拜登应对疫情的建议，包括雇佣10万人在全国范围内追踪密切接触者的计划，以及他的环保计划，包括他提出的在4年内向清洁能源项目投入2万亿美元的计划。该杂志的编辑们写道：“是时候让特朗普下台，让拜登当选，记录显示他能跟踪数据和接受科学指导。”该杂志在2016年竞选期间发表了一篇社论，警告说特朗普“一再明确地表现出对科学即便不是公然的蔑视、也是不尊重”。赫尔穆特对CNN说，在策划杂志2020年选举报道时，他们决定“更加明确，我们说拜登是合适人选，如果你关心科学和健康的环境”。另据法新社华盛顿9月15日报道，《科学美国人》一篇社论说：“他（拜登）提出的这些及其他建议会让这个国家重新走上通往更安全、繁荣和公平未来的道路。”当被问及这种支持可能进一步使科学政治化的批评时，赫尔穆特说：“选择非常明确，我们觉得我们必须利用我们的声誉来帮助人们认识到这是我们一生中最重要的选举。”她说：“我们不想让我们的读者生气，但我们也觉得帮助人们理解科学是我们的使命。”赫尔穆特指出，这篇社论没有使用“共和党人”和“民主党人”这两个词，是希望读者能够理解这次选举与众不同。她说：“对科学事业来说，特朗普如此糟糕，以致我们所有人都关心的事情受到他的政府的直接威胁和伤害，我们认为把这一点明确告知对研究、知识、专长和做良好的政策决定感兴趣和关心这些的人们符合我们的使命。我们希望他们明白，这是我们使命的重要组成部分，而唐纳德·特朗普与我们的使命存在直接冲突。”（编译/王海昉、李凤芹）这张8月20日在美国阿灵顿拍摄的显示美国前副总统乔·拜登在线出席美国民主党全国代表大会的屏幕画面。（新华社）