中国基金报记者 金宥智数万亿基建计划临近，拜登也被爆出计划制定激进的碳减排目标，新能源车板块和顺周期都反弹了。加拿大也传来大消息，该国央行不但大幅缩减国债购买规模，还表示可能把加息时间提前至2022年。拜登计划宣布2030年前碳排放减半新能源车板块大涨昨日，华盛顿邮报报道称，美国总统拜登计划宣布在2030年前将碳排放量至少减半。这意味着，拜登的碳排放量缩减目标可能是奥巴马政府时期承诺的两倍。在此前公布的2万亿美元基建计划中，就包含与应对气候变化相关的投资，包括拨出1740亿美元用于向电动汽车转型，350亿美元用于减排和气候适应技术的研究等。激进的碳减排目标，提振了新能源车板块的市场情绪，新能源车概念股在周三集体反弹。特斯拉涨3.5%，市值上涨238.5亿美元，约合1550亿人民币。理想涨超3%，小鹏涨超4%，蔚来汽车涨超5%。百度涨超3%。而新能源车龙头特斯拉近期面临的争议不少，其官方处理态度也引发了不少网友和用户的不满。近日，又有一辆特斯拉出现自燃事件，昨日终于有官方消息出炉。公开信息显示，4月17日22时，广州增城区东江大道北发生一宗交通事故，一辆特斯拉汽车在行驶中撞上水泥隔离墙和其他车辆，后发生自燃，事故导致车上一人死亡。广州市公安局增城区分局21日在官方微博发布消息称，经初步调查，事发时左某驾驶小汽车搭载一名男乘客途经上述路段，车辆与右侧道路水泥隔离墙及王某驾驶的小汽车发生碰撞，致左某车上男乘客当场死亡，随后左某所驾驶的车辆发生燃烧。昨日晚间，特斯拉再度深夜发声，表示今天下午已主动与郑州市市场监督管理局联系并汇报相关情况，为了维护消费者的权益，愿意全力配合，提供事发前半小时的车辆原始数据给第三方鉴定机构或政府指定的技术监管部门或者消费者本人。顺周期板块反弹道指涨超300点除新能源车板块外，周三，顺周期板块也整体反弹。航空股普涨，西南航空涨超4%。邮轮概念股也纷纷大涨，挪威邮轮涨超10%。美股大盘也反弹，截至收盘，道琼斯指数涨超300点，报34137.31点。标普500指数涨0.93%，报4173.42点。纳斯达克指数涨1.19%，报13950.22点。拜登数万亿基建计划临近瑞银：4类板块受益拜登数万亿美元基建计划预算案公布时间临近，这也是美股市场情绪受到提振的重要因素之一。据悉，参议院本周将考虑推进一项350亿美元的水利基础设施立法,这一法案得到了两党的广泛支持,但是预计支出金额与拜登预期的金额相差较大。当地时间本周一，美国总统拜登在白宫会见一批国会两党议员，以期推进美国基建计划的草案，并讨论他的工作计划。据悉，拜登在椭圆形办公室会议上向一群两党立法者表示，愿意就2万亿美元的基建法案妥协，并在未来数月讨论该问题。美国共和党参议员罗姆尼透露，拜登对两党达成基建法案协议感兴趣。同时，拜登也承认，最大的问题是“如何资助这项基建计划”。白宫新闻秘书詹·普萨基近日表示，拜登的预算案将于5月推出。“总统的底线是，全力推进投资国家基础设施建设、重建经济并创造数百万就业机会，他最不想看到毫无作为的情况。”有美国政府官员预计，国会正式通过该项法案的时间可能会在7月中旬。瑞银在最新报告中指出，4类板块可能受益于拜登的基建计划，即绿色技术，半导体，工业和金融。瑞银分析师认为，传统基础设施类的公司，如钢铁和建筑材料公司，都将受益。此外，电动车行业迎来发展，宽带基础设施也将扩大，英特尔等半导体公司将上涨。G7第一家加拿大央行提前加息指引至2022年加拿大央行立场转鹰！周三，加拿大央行声明称，将把每周国债购买规模从目前的40亿加元下调至30亿加元（约合24亿美元）。这意味着，加拿大央行的资产购买规模直接缩减了四分之一。该央行的预期加息时间也可能提前。加拿大央行行长Tiff Macklem及其他货币政策委员表示，经济将比预期更早完全摆脱疫情影响，这可能促使他们最早于明年提高关键基准利率。此前，该央行表示2023年之前不采取任何行动。该行长还表示，量化宽松举措反映了经济已经取得的进展；房地产和商业表现出了令人印象深刻的韧性。在最新的季度经济预测中， 加拿大央行将今年增长率预期上调两个百分点以上至6.5%。该央行表示将继续致力于将政策利率保持在有效区间下限，直到闲置产能被完全吸收，通货膨胀持续达到2%的目标。据其预测，上述情况可能在2022年下半年就发生。对加拿大央行的上述表态，加拿大帝国商业银行分析师表示，加拿大央行政策立场偏鹰。“我行认为，鉴于2021年经济复苏更为强劲，央行未来态度或比预期更加鹰派。预计加央行将在明年最后一个季度加息，其今日宣布减少每周资产购债规模至30亿加元，并称主要原因是经济复苏取得进展，而非避免持有过多加拿大国债或政府未来减少发债等技术性因素。总体而言，此前债市为加拿大央行于2022年加息定价，但其今天就采取了行动，导致加拿大国债收益率走高，加元走强。”返回搜狐，查看更多责任编辑：