目前，全球范围内电动汽车的发展已经到了瓶颈阶段，各国在推行电动汽车时都面临着许许多多的困难。虽然电动车使用新能源能够节能减排，然而，由于电动汽车的技术目前只处于初期阶段，效果仍不明显。近日，在美国总统大选前的辩论会上，奥巴马总统就之前投入50亿美元来推广电动车的决定与总统候选人罗姆尼进行辩论，该举措饱受争议的原因，一是电动车技术尚未成熟，二是目前相关企业没有固定的盈利模式，需要依靠政府补贴来维持运营，从而引得公众不满。尤其是在当前的经济环境下，电动车在全球范围而言，都面临着不小的挑战，人们争相关注的“电动汽车热”恐怕已经过去。前景堪忧在美国，奥巴马总统是提倡研究及开发电动车的支持者。几年前，他决定花费50亿美元来推广电动汽车，计划在2015年之前上路的电动车将达到100万辆。除了给每位购买者最高不超过7500美金的补助之外，还将补贴电池等的零部件制造商。尽管在美国本土有异样的声音，然而奥巴马总统却坚信他着眼的并不是未来一两年的能源发展，他希望能在未来10年甚至20年都能使用电动能源的机车。然而，全球知名汽车制造商丰田以及大众汽车已经相继“叫停”或看淡纯电动汽车项目。丰田副总裁内山田武更表示眼下全电动汽车无论从业务上还是财务上都行不通，投资并建设电动汽车基础设施的代价格外昂贵。近日，美国电动车锂电池制造商A123系统公司申请破产，其主要原因是由于电动车近期前景不被看好，导致该公司陷入了资不抵债的困境。从现状不难看出，虽然美国大力推行电动车，但是，汽车制造商们的放弃以及电动车零配件厂商的困境，使得本来清晰的电动汽车发展规划蓝图，又变得扑朔迷离起来。技术欠缺电动车目前在技术方面面临着很多挑战，其中大部分需要一段较长时间的研究才能解决。而如果不能解决这些问题，那么电动汽车取代传统的汽油发动机车，只能算是纸上谈兵。电动车的核心技术——电池，需要做到蓄电量以及持久性均强。目前现有的大多数电动车都存在着其电池充电后行驶距离短的问题。且由于电池的技术不成熟，用户在购买车后需要较频繁地为电池充电，然而目前在大多数加油站仍未配置可供汽车充电的充电器。虽然电动车已经上市，但这种特定汽车销售的盈利模式仍未搭建出来。目前大多数的汽车制造商都能从政府获得相应的补贴，用于电动汽车新技术的开发，然而现有电动汽车潜在的客户群较小，经营模式混乱，电动汽车量产上不去，与电动车配套的软硬件设施也并未跟上，从经营上来说，电动汽车无法和汽油发动机汽车竞争。售价高昂根据现在市场上的行情，一辆普通的电动汽车的售价约在3万2千美金左右，最贵的甚至超过10万美元。这个价格比较昂贵，已经超过了许多汽油发动机奢侈车型的价格，这导致消费者即使有心想绿色出行，但是考虑到目前全球经济的状况，他们有可能不会选择此类车型。因此，不是新的技术让客户害怕了，而是高昂的价格止住了客户的购买欲望。车型比较单一也是电动汽车面临的问题之一。目前客户偏好的汽油发动机车型以SUV为主，而电动车仅有小型车一类。因此，想要吸引更多客户群体，尤其是比较年轻的客户，电动汽车还须增加其商品线，丰富车型。电动汽车虽能减少汽油的应用，在长期为节约能源做出贡献，但是目前的电动车技术，包括软硬件方面都不成熟，汽车价格也偏高，不适合普通家庭用户，需要在未来投入大量的金钱和精力来进行开发。因此，电动汽车取代传统的汽油发动机车在未来还需要较长的一段时间。