                    拜登胜选之后，美国的能源走向就引起了世界关注。1月20日，他刚刚上任，美国即重返《巴黎协议》。1月24日，来自美国杜克大学环境学院的李若水，在“美国能源转型现状与政策前瞻分论坛”中分享了拜登的能源政策趋向。这一论坛是“清华大学·大同第二届能源转型国际论坛暨碳中和愿景下能源转型路径研讨会”系列论坛第二天的重要内容。特朗普的“遗产”在介绍拜登2050零碳目标之前，李若水首先阐述了特朗普对于关键能源环境问题的看法。特朗普一直是对全球变暖危机持否定态度，他认为全球变暖是炒作出来的概念，因此他在就任总统之后不久就宣布美国要退出了《巴黎协定》。但是他也提出了自己的能源独立计划。他的计划包括“充分利用美国国内的能源资源，包括传统能源和可再生能源”。他的方案被称为“美国优先能源计划”。宗旨是提供更廉价的能源，实现能源独立。其实施步骤分为五步，一是撤销对能源独立无益的法案；二是发布新规加快化石燃料开发；三是推翻对煤炭发电厂的环境管制；四是摆脱对欧佩克产油国等的能源依赖；五是缩小美国环保署的工作职责范围。特朗普的目标是：“美国将会开展一场能源革命，这场革命将使美国成为能源净出口国。”总体来说在特朗普政府任期内，化石燃料使用得到一定恢复，但是可再生能源实际上也没有受到特别大的影响。这是因为美国州的权力很大，所以联邦政府很难推翻各州政府推出的有利于发展可再生能源发展的决议。在整体缺乏联邦政府支持的背景下，事实上是美国部分州和城市扛起了清洁能源发展的“大旗”，一些州设定了雄心勃勃的清洁能源发展目标，并实施了应对气候变化的大规模计划。比如新墨西哥州是美国第二大产油州，但是该州也承诺在2030年将美国温室气体排放量减少40%，还有超过35个城市设定了到2050年二氧化碳减排80%的目标。这才是拜登政府即将接手美国能源的能源格局。不过在过去一年里新冠疫情产生的“蝴蝶效应”，改变了美国绝大部分能源产业现状。李若水为我们描绘了美国的能源现状：“新冠疫情一方面造成了封锁，降低了全球对油气能源的需求，美国液岩油产业受到极大打击，许多公司资不抵债申请破产。另一方面，新冠病毒应对措施使得更多州和政府倡导以清洁能源产业增长为基础的绿色复苏，这可能也是拜登能够通过2050年净零碳目标获得一部分选票的原因。”拜登的目标拜登一直是美国气候变化的密切关注者，从1986年他提出了美国国会有史以来第一份气候法案，到2006年他曾经质疑对石油行业26年亿美元的补贴。在2009年到2017年作为奥巴马政府的副总统，做了很多与气候相关的推动工作，包括监督复苏法案、对碳污染进行限制、积极加入《巴黎气候协定》等。拜登在参选之时提出“2050年净零排放”目标，显示出他在和特朗普有巨大差异。这在对化石燃料和管道的态度就能看出来。拜登承诺要停止许多输油管道运营，承诺停止北极海上勘探，中止化石燃料补贴，但是没有明确说要禁止水力压裂，这也表明他在能源转型中依然为化石燃料保留一席之地，也并没有立刻禁止石油开采和利用。关于他的目标，李若水从经济、政治、科技、法规上对其拆解说明。在经济上，拜登承诺要投入大量资金进行清洁能源研发，特别是交通行业电气化上，强调清洁经济、就业机会并存。政治上，他把气候变化完全纳入了美国的外交政策和国家安全战略。加强国际合作促进各地多国快速向清洁能源过渡。科技上，他重启奥巴马政府曾经启动的使命创新计划，以加速清洁能源技术创新。涉及的面包括：储能、碳捕捉、农业减排、交通减排、建筑减排、风能和太阳能，以及水质改善。法规上，拜登制定严格的新燃油经济性标准，以确保轻型和中型车辆的新销售的100%达到零排放。要求污染者负责；要求上市公司披露与气候相关的财务风险以及其运营和供应链中的温室气体排放量。拜登为自己的这一计划设置了时间表：2024年，重返巴黎协定；创造1000万个中产阶级的高新工会职位；花费至少4900亿美元以促进可再生能源技术发展。2030年，确保新销售的轻型和中型车辆100%达到零排放；为所有新的商业建筑制定净零排放标准；气候与环境正义提案将在未来十年中向联邦投资1.7万亿美元，州和地方的投资总额超过5万亿美元。2035年，使美国电力部门实现碳中和（目前电力部门所产电力63%来自于化石燃料，其余为可再生能源和和核能）；建筑库存的碳足迹减少50%。2050，确保美国实现100%的清洁能源，达到净零排放。他要选谁合作？拜登将主要通过在气候方面选择志同道合的人来确保政策的执行。他的竞选搭档，副总统卡玛拉﹒哈里斯，对他形成能源政策有很大的影响。李若水介绍说，哈里斯是来自加利福尼亚州的参议员，作为旧金山地方检察官和加州地方检察长的时候一直以保护环境为己任，曾经以过多温室气体排放起诉南加州天然气公司。她在2019年参与民主党副总裁初选的时候也曾经提出过10万亿美元计划，帮助打击温室气体排放，并且2045年之前达到净零碳排放，这与拜登2050年计划也有点不谋而合。除了哈里斯，拜登还选择约翰﹒克里作为气候变化问题特使，加入国家安全委员会，为相关法规事宜做准备。克里是在奥巴马政府曾经帮助制定《巴黎气候协定》，是气候领导者的重要人物。拜登将克里的重用释放了一个强烈的信号，表达了拜登新政府想要解决气候问题的决心。李若水认为，“2021年美国将努力修复在气候问题上支离破碎的信誉，重建领导者的地位。”另外拜登已经任命多位倡议减排的官员参与各种气候议程，比如前密歇根州长担任美国能源部部长，EPA首席行政官在白宫代理协调新政府的气候议程，还有现任环境部长作为EPA首席执行官等等。去年12月21号国会两院首次通过自新冠疫情以来第一次对可再生能源行业的资助法案，包括350亿美元的能源研发计划，以及太阳能ITC、IPC的项目时间延长，这个项目一旦可以通过，是对可再生能源发展有相当有力的作用。虽然当时被特朗普总统拒绝了，但如果拜登支持该法案，那么将对未来几年美国可再生能源行业发展有相当大的促进作用。拜登当选，美国重返《巴黎协定》，这对全球能源性可再生能源产业是重大利好消息。美国承诺2050年实现净零碳排放也将有助于修复美欧之间四年来的隔阂，促进美欧多方面的合作，达成友好的合作，美中、欧中之间关于碳减排目标和进程的互相监督和互相鼓励，对于中国提升环境治理软实力、加速能源转型进程也会起到重大促进作用。来源：国际能源网                