事件关注【3月财新中国制造业PMI降至50.6 为2020年5月以来最低】据财新网消息，4月1日公布的2021年3月财新中国制造业PMI（采购经理指数）录得50.6，低于2月0.3个百分点，虽然连续第十一个月位于扩张区间，但降至2020年5月以来最低值，显示新冠疫情后制造业扩张速度进一步边际放缓。【1-2月规上互联网企业完成业务收入1990亿元，同比增29%】据工信部网站4月1日消息，1-2月，互联网业务收入实现快速增长，我国规模以上互联网和相关服务企业完成业务收入1990亿元，同比增长达29%，与上年同期较低基数水平（4.5%）相比，增速同比提高24.5个百分点。【深圳：支持金融机构开展增强碳交易市场功能的金融创新】日前，深圳市生态环境局发布《深圳市碳排放权交易管理办法（征求意见稿）》。征求意见稿提出，市财政部门应当加大碳排放权交易管理的财政资金投入，将碳排放权交易管理相关费用纳入财政预算支出统一安排；设立碳排放权交易市场发展基金，政府储备配额有偿分配获得的资金进入发展基金；鼓励成立碳排放权交易相关行业协会；支持金融机构开展以增强管控单位减排能力及碳交易市场功能为目的的金融创新。【国家卫健委：3月31日新增确诊病例16例，其中本土病例6例】据国家卫生健康委员会网站消息，3月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中境外输入病例10例（上海3例，广东3例，江苏2例，内蒙古1例，山东1例），本土病例6例（均在云南）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。大公司【工人操作失误原料混用，强生1500万支新冠疫苗作废】据《纽约时报》3月31日报道，一家美国工厂数周前发生人为错误，导致大约1500万支强生新冠疫苗作废。《泰晤士报》进一步指出，该厂是强生和阿斯利康疫苗生产合作伙伴，工人将两种疫苗的用料成分混合在一起。（澎湃新闻）【因芯片短缺，福特汽车北美六家工厂大幅减产】据美国CNBC网站当地时间3月31日报道，由于全球芯片的持续短缺，福特汽车在北美的六家工厂大幅削减产量，其中包括生产高利润皮卡的工厂。报道称，不同工厂采取的措施有所不同，包括取消加班班次、在4月至6月关闭工厂至多三周、或两者结合等。(中新经纬)【泰禾：债务问题“很快有好消息”，与万科合资公司正在注册中】3月31日，知情人士透露，万科和泰禾集团计划成立的资产管理公司正在注册中。另外，关于泰禾债务的进展情况，目前还在推进中，应该很快会有好消息。在万科集团2020年的业绩会上，万科集团总裁、首席执行官祝九胜谈及万科入股泰禾的进展时表示，泰禾的问题如果能够得到妥善解决的话，对购房者、金融机构等各方都有好处。（澎湃新闻）【遭拜登点名利用漏洞不交联邦所得税 亚马逊回击】据中国日报网官方微博消息，当地时间3月31日，美国总统拜登在宾夕法尼亚州匹兹堡发表讲话。在讲话中，拜登提到了亚马逊，他声称，亚马逊利用各种漏洞避税，一分钱的联邦税都没有交。亚马逊公共政策、公关主管杰伊·卡尼回应称，研发税收抵免（R&D tax credit）并不是“漏洞”，它是国会极力支持的；研发税收抵免自1981年就存在，在两党的支持下延长了15次，2015奥巴马政府立法确定研发税收抵免永远存在。A股午盘【创业板指涨1.45% 碳中和概念回调】4月1日，两市高开，随后震荡上行，但个股跌多涨少。截至午间收盘，沪指涨0.25%，深证成指涨0.83%，创业板指涨1.45%。盘面上，医美概念、半导体、5G、海南板块等涨幅居前。碳中和概念、数字货币、一带一路概念等板块跌幅居前。【医美概念股走强】哈三联、景峰医药、览海医疗、济民制药、悦心健康涨停，朗姿股份、国际医学等跟涨。【海南板块拉升】海德股份、览海医疗涨停，海南瑞泽、神农科技、海南高速等跟涨。【环保工程板块走弱】国统股份跌停，雪迪龙跌超9%，先河环保、华骐环保跟跌。（数据来源同花顺、证券时报网，内容不构成任何投资建议）国际【拜登公布2万亿美元的基础设施计划】据央视新闻客户端消息，当地时间3月31日，美国总统拜登在宾夕法尼亚州匹兹堡发表讲话，并公布了一项2万亿美元的基础设施计划。该计划为期8年，为拜登-哈里斯政府“重建更美好未来”（Build Back Better）计划的一部分，旨在重建美国老化的基础设施，推动电动汽车和清洁能源，创造就业机会。（经济观察网 实习记者 沈昕琪 整理）