拜登在胜选演说中说，他将以美国人而非民主党人的身份执政，不仅为投票给他的人努力工作，也为没有投票给他的人努力工作。然而，在他的气候变化政策中，2万亿美元预算几乎全部用于可再生能源，这正是国会中的绝大多数共和党人反对的。
更好的办法是“绿色核协议”。
“如果拜登想团结美国人，他应该尝试立法。到2050年将核能装机的占比从目前的19%提高到50%”，“绿色核电协议运动”的创始人切尔温斯基认为。
这似乎有悖常理。毕竟，民调显示，太阳能和风能比核能更受公众欢迎。反对风能和太阳能的选民主要来自农村地区，他们多数人都投票给了唐纳德·特朗普总统。
上周四，怀俄明州政府拒绝了一家风能开发商的建设申请，这是该州首次拒绝在州政府土地上建设能源项目。“该地区拥有美国最壮美的风景区之一，每年都会吸引来自科罗拉多州和其他州的游客”，当地环保人士Jennifer Kirchhoefer说，她抵制可再生能源项目的基层领导。
与此同时，共和党人对太阳能和风能表现出越来越多的怀疑。可再生能源的使用使得加州的电费在2011年至2019年期间的涨幅巨大，达到美国其他地区的近7倍。而在2019年，加州可再生能源发电的电力份额仅增长了0.75%，从59.25TWh增长到60TWh。
“所以，太阳能和风能是行不通的”，10月初，共和党新星，德克萨斯州众议员Dan Crenshaw说。“这些都是愚蠢的解决方案。如果民主党人关心零排放，核电是比太阳能和风能更好的能源”。
很少有环保人士意识到，太阳能电站占用的土地是天然气或核电站的300~400倍。近期推特上发布的一段视频显示，有些国家的山区绿色植被遭到破坏，有200万人观看，许多人对这一破坏性影响表示惊讶。
共和党人比民主党人更支持核电，皮尤指出：“支持扩建核电站的共和党人（59%）多于民主党人（41%）。保守派共和党人（63%）对核电的支持力度要强于温和派或自由派共和党人（51%）”。
拜登本人在与特朗普总统的辩论中拒绝了亚历山大·尔特兹的“绿色新政”。
现在，NPR报道说，“民主党人自己在如何处理气候变化问题上并不完全统一，许多温和的民主党人对‘绿色新政’持怀疑态度，而共和党人则嘲笑该提案，并在德克萨斯州和南达科他州等州成功地反对该提案。”
由于过度依赖可再生能源，加州的能源系统在今年夏天险些出现“连环故障”。而上周，英国国家电网也因同样的原因险些出现故障。
“需要注意的是，故障发生在11月初，而不是在炎热的夏季。寒流使得气温骤降，空调的使用导致电网符合增加”，福布斯市场专栏作家Ellen Wald指出。“但是，故障并非是电网负担过重造成的，而是过度依赖不可靠的可再生能源造成的”。
拜登寻求扩大核电站建设也出于国家安全的原因。俄罗斯和中国在国内建设核电站经验丰富，目前在全球核电站建设市场上占据主导地位，而美国在2017年南卡罗来纳州的VC Summer项目失败后，已经停止建设核电。
有报道称中国似乎正在与美国的长期盟友——沙特，合作开展铀浓缩，这也引起了美国安全分析人士的警觉，因为铀可以浓缩到低水平来制造电力，也可以浓缩到高水平来制造武器。
拜登的支持者强调，他将资助更多的核技术研发，但大量的核研发项目资金已经在去年获得两党支持批准。
增加研发投入并不能替代真正建造全尺寸的反应堆。“俄罗斯拥有世界级的研发计划”，纳尔逊指出，“包括世界上第一个运行可靠的商业化钠冷快堆舰队，它可以回收利用废旧燃料。但他们之所以有这样的资源，只是因为他们成功地建造和销售了大量的VVERS”。
VVERS是美国AP1000先进反应堆的俄罗斯版。英国人在欣克利和西泽维尔采用的法国反应堆，即EPR。“即使在运行良好的情况下，俄罗斯的先进钠反应堆仍然比大型轻水反应堆更昂贵”，纳尔逊指出。
切尔温斯基认为，拜登可能会在南卡罗来纳州的VC Summer核电站，与乔治亚州和南卡罗来纳州的州长和参议员一起宣布“绿色核协议”提案。“拜登在夏季宣布的绿色核协议将成为他的重要施政方向”，切尔温斯基说。“这将使共和党人、工会和年轻的民主党人团结在一起，他们担心气候变化，希望看到一些大胆的东西。”
由于事故等原因，南卡罗来纳州的两座核反应堆的停止建设，这两座反应堆的型号为“AP1000”，与乔治亚州正在建设的反应堆相同。
研究咨询公司Radiant Energy Group的纳尔逊指出，该项目可以通过联邦融资重新启动。“大项目的投资从来都不廉价，政府应该通过建设项目来创造一些高收入的工作岗位，同时也应能创造巨大的长期价值，”纳尔逊说。“在美国漫长的核电建设停滞期间，世界上很多核电站都陆续建成，我们没有理由不重启，应尽快在明年夏天重启的建设。”
据报道，尽管包括绿色和平组织和英国石油公司在内的政治联盟反对新建核电，但英国政府基本上批准建设两座新的全尺寸核反应堆，这两座核反应堆与目前在一个现有核电站所在地建设的两座核反应堆相同。“Sizewell核电站的批准对工人来说是一个巨大的胜利”，切尔温斯基说，“新的核电站提供了工作岗位，为现在这种特别困难、不确定性极高的封锁时期提供了一些确定性”。
英国主要报纸的编辑，在去年就核能进行了辩论，并最终认可了建设“标准化”核电的益处。“标准化”让工人们在新电厂建设时能更快的上手工作，因为他们之前已经做过相同的工程了。“只有采用相同的建造规格才能降低建造成本”，乔纳森·福特在9月写道。“这种‘边干边学’的做法可以带来降低成本，同时将反应堆的单位规模产出增加40%。”
英国应该在西泽维尔建造两座与辛克利核电站一模一样的反应堆，其原因是显而易见的：经验！经验！经验！
“经过30年的核电建设中断，英国吞下了高昂的‘首堆’成本，投资建造最新的大型反应堆供应链后，现在应该开启‘饼干式’核电站建造模式”，福特写道。
切尔温斯基强调，与安装太阳能电池板相比，核电领域的工作要好得多。切尔温斯基正在推动美国自有的重金属锻造厂来制造反应堆容器，其他专家也认为这对于核工业是十分必要的。“每年需要建造很多新反应堆，因此美国必须提高工业能力，特别重金属锻造能力。”埃米特·卡尔德隆在左翼劳工杂志《钟楼》上认为。他写道：“已经投入使用的反应堆应进行安全审查，延长其许可证期限”。“还应对其进行翻新和改造和技术升级，以提高效率和安全性。在建设反应堆的同时，还需要发展强大的国内燃料循环产业来提供铀燃料。”
核电站可以运行80年以上，由于核电的高科技属性，有时会雇佣同一个家庭的三代人，因此他们的工资相对较高。相比之下，太阳能光伏是临时性的低薪工作，切尔温斯基指出。它不涉及太阳能电池板的实际制造，而只是安装，包括土地开发等，并将太阳能电池板固定在支架上。
“美国可以通过在现有核电站基础上扩建AP1000设施，将核电的比例提高到50%，而成本远远低于光伏的成本。最终能获得廉价的电力，而不是可再生能源和天然气那样高昂的价格。”麦迪逊认为。“韩国、法国和英国的例子表明，成本会随着标准化程度的提高而大幅下降。”
切尔温斯基说：“鉴于核能的支持者和反对者存在重大分歧，目前还很难有好的能源政策可以将这一分歧有效弥合。”