拜登推动电动汽车行业发展，将如何实现低碳未来？一项两党合作的基础设施法案目前正在国会审议，这其中包括75亿美元用于为替代燃料基础设施（如电动汽车充电等）提供资金。福特（Ford）最近高调宣布将全国最畅销的车型F-150 Lightning改为全电动车型。几天后媒体还报道，Lightning还有一个重要的辅助作用：在停电的情况下，它可以为一整个家庭供电长达三天。此外，美国东部时间8月5日，美国总统拜登签署最新行政命令，在2030年前将电动车销量提升到新车销售总份额的40%至50%，并且宣布了一系列支持这个目标的具体举措。当我们想到通过无碳能源的未来之路时，许多人的第一反应是充满太阳能电池板的景观、充满风力涡轮机的水体。但其实，这些清洁能源的使用只是实现拜登政府和加州制定的复杂的、颇具野心的无碳能源目标的一部分。电动汽车和充电站在清洁电力组合中的地位如何？根据美国环境保护局（Environmental Protection Agency，简称EPA）2019年的数据，交通运输是美国温室气体排放的最大产生者，约占美国总排放量的29%。政府必须发挥扶持作用，因为任何技术或私营企业都无法单独防止气候变化的灾难性影响。爱迪生国际公司（Edison International）将受益于以下政策提议。参议院财政委员会刚刚推进了一项立法，将电动汽车税收抵免额提高到1.25万美元（每家汽车制造商最多得到20万辆汽车的税收减免）。我们希望这一数字上升到至少60万辆。这将使美国民众更加确信可以获得税收抵免，并允许他们计划购买电动汽车。另一方面，限制数量将更快耗尽可用的税收抵免，电动汽车市场将继续间歇性增长。我们支持联邦政府在全国范围内部署关键充电基础设施的努力，重点关注经济、健康和环境负担最严重的社区。虽然富裕社区的电动汽车支持总体减排，但对于那些单户家庭较少的地区来说，公共充电基础设施更为重要——因为这些地区已经承受了各种交通和工业污染的负担。在公寓和公寓停车区安装更多充电站，并在没有停车设施的多户住宅附近提供公共性的直流快速充电，将有助于服务不足的社区顺利充电。由于二手电动汽车的标签价格高于二手化石燃料动力汽车，我们还希望在购买二手电动汽车时也能获得联邦税收抵免，以便电动汽车的使用能够正常化，并保持下去。在过去，我们已经注意到类似税收抵免政策运作良好，例如我们的子公司南加州爱迪生公司的清洁燃料奖励计划（Clean Fuel Reward Program）。这些举措将是一个良好的开端。但是，要实现交通电气化的目标，还需要更大规模的部署和更多的研发。我们需要确保电网成为进步的助推者，而不是绊脚石。有了联邦层面的新支持，我们可以让我们的国家继续朝着无碳能源的未来迈进。（财富中文网）本文作者系爱迪生国际公司（Edison International）总裁兼首席执行官、爱迪生电气研究所（Edison Electric Institute）副主席。编译：杨二一2021年7月28日，一辆福特F-150 Lightning电动汽车停在美国华盛顿特区。艾尔•德拉戈——彭博社/盖蒂图片社一项两党合作的基础设施法案目前正在国会审议，这其中包括75亿美元用于为替代燃料基础设施（如电动汽车充电等）提供资金。福特（Ford）最近高调宣布将全国最畅销的车型F-150 Lightning改为全电动车型。几天后媒体还报道，Lightning还有一个重要的辅助作用：在停电的情况下，它可以为一整个家庭供电长达三天。此外，美国东部时间8月5日，美国总统拜登签署最新行政命令，在2030年前将电动车销量提升到新车销售总份额的40%至50%，并且宣布了一系列支持这个目标的具体举措。当我们想到通过无碳能源的未来之路时，许多人的第一反应是充满太阳能电池板的景观、充满风力涡轮机的水体。但其实，这些清洁能源的使用只是实现拜登政府和加州制定的复杂的、颇具野心的无碳能源目标的一部分。电动汽车和充电站在清洁电力组合中的地位如何？根据美国环境保护局（Environmental Protection Agency，简称EPA）2019年的数据，交通运输是美国温室气体排放的最大产生者，约占美国总排放量的29%。政府必须发挥扶持作用，因为任何技术或私营企业都无法单独防止气候变化的灾难性影响。爱迪生国际公司（Edison International）将受益于以下政策提议。参议院财政委员会刚刚推进了一项立法，将电动汽车税收抵免额提高到1.25万美元（每家汽车制造商最多得到20万辆汽车的税收减免）。我们希望这一数字上升到至少60万辆。这将使美国民众更加确信可以获得税收抵免，并允许他们计划购买电动汽车。另一方面，限制数量将更快耗尽可用的税收抵免，电动汽车市场将继续间歇性增长。我们支持联邦政府在全国范围内部署关键充电基础设施的努力，重点关注经济、健康和环境负担最严重的社区。虽然富裕社区的电动汽车支持总体减排，但对于那些单户家庭较少的地区来说，公共充电基础设施更为重要——因为这些地区已经承受了各种交通和工业污染的负担。在公寓和公寓停车区安装更多充电站，并在没有停车设施的多户住宅附近提供公共性的直流快速充电，将有助于服务不足的社区顺利充电。由于二手电动汽车的标签价格高于二手化石燃料动力汽车，我们还希望在购买二手电动汽车时也能获得联邦税收抵免，以便电动汽车的使用能够正常化，并保持下去。在过去，我们已经注意到类似税收抵免政策运作良好，例如我们的子公司南加州爱迪生公司的清洁燃料奖励计划（Clean Fuel Reward Program）。这些举措将是一个良好的开端。但是，要实现交通电气化的目标，还需要更大规模的部署和更多的研发。我们需要确保电网成为进步的助推者，而不是绊脚石。有了联邦层面的新支持，我们可以让我们的国家继续朝着无碳能源的未来迈进。（财富中文网）本文作者系爱迪生国际公司（Edison International）总裁兼首席执行官、爱迪生电气研究所（Edison Electric Institute）副主席。编译：杨二一The bipartisan infrastructure bill winding its way through Congress presently includes $7.5 billion to fund alternative fuels infrastructure, which includes electric car charging. Ford recently announced with considerable fanfare the reinvention of the nation’s bestselling vehicle as an all-electric truck: the F-150 Lightning. Several days later it was reported that the Lightning had an important side benefit: It can power a home for up to three days in the event of a power outage.In addition, President Biden is about to announce a national vehicle emissions strategy designed to disincentivize the use of gasoline and encourage electric vehicle (EV) adoption.When we think about the road to a carbon-free energy future, many see landscapes and bodies of water filled with solar panels and wind turbines. Yet these clean sources of energy are only part of a complex equation to achieve the ambitious carbon-free energy goals set forth by the Biden administration and the State of California.Where do EVs and charging stations fit in the clean electricity mix? In 2019, according to the EPA, transportation was the largest contributor to U.S. greenhouse gas emissions, accounting for about 29% of the country’s total.Government must play an enabling role, since no single technology or private enterprise can prevent the catastrophic effects of climate change. (Edison International would benefit from the policies proposed below.)The Senate Finance Committee just advanced legislation that would boost electric vehicle tax credits to as much as $12,500 for up to 200,000 vehicles per automaker. We’d like to see that upped to at least 600,000 vehicles. This would give Americans more certainty that tax credits will be available and allow them to plan for their EV purchase. Limiting the amount, on the other hand, will more quickly exhaust available tax credits, and the EV market will continue to grow in fits and starts.We support the federal government’s effort to deploy critical charging infrastructure across the nation with a focus on communities that suffer most from a combination of economic, health, and environmental burdens. While EVs in affluent communities support overall emissions reductions, public charging infrastructure is critical to areas with fewer single-family homeowners who are already disproportionately burdened by pollution from transportation and industry. Installing more charging stations at apartment and condominium parking areas, and making DC fast charging publicly available near multifamily dwellings without parking facilities, would help ensure that EV charging is available to those in underserved communities.Because used EVs have higher sticker prices than used fossil fuel–powered vehicles, we would also like to see a federal tax credit at the time of purchase for used EVs in order to normalize and maintain EV adoption. We have seen credits like this work well in the past, such as with our subsidiary Southern California Edison’s Clean Fuel Reward Program.These initiatives would be a great start. Nevertheless, much larger deployments and increased research and development will be needed to achieve our transportation electrification goals. We need to ensure that the grid continues to be an enabler, rather than a barrier, to progress.With renewed support at the federal level, we can keep our nation moving on the road to a carbon-free energy future.Pedro J. Pizarro is president and CEO of Edison International and a vice chairman at the Edison Electric Institute.