通用这次坚定地转向“全电动未来”。福特也是。来自美国媒体的消息称，通用汽车CEO玛丽·博拉（Mary Barra）本周一表示，通用汽车将退出加州、特朗普政府和其他非政府组织之间的优先购买诉讼（pre-emption litigation）。换句话说，就是通用汽车（General Motors）将不再支持唐纳德·特朗普（Donald Trump）总统在这场持续的官司中阻止加州制定自己的排放标准的努力。而美国当选待定总统拜登（Joe Biden）回应说，创新和制造业将是他的政府峰会的重点。而星期一早些时候，经过几天的争议，密歇根州的州竞选委员会确认了该州的选举结果。拜登密歇根州获胜。几天前，通用汽车表示将增加向市场推出的电动汽车数量。到2025年，通用汽车将提供30款新电动汽车，高于此前2023年提供20款的目标。玛丽·博拉说，通用汽车的电动车目标与拜登对电动车的支持一致。博拉在给11位环保领袖的信中写道：“我们相信，拜登政府、加州和美国汽车行业能够合作找到实现全电动未来的道路。汽车行业提供了1030万个就业岗位，为了更好地促进必要的对话，我们将立即退出优先购买权诉讼，并邀请其他汽车制造商加入我们的行列。”博拉说，通用汽车受到拜登的“重建更好计划（Build Back Better plan）”的启发，该计划旨在扩大电动汽车的使用，创造100万个就业岗位，安装55万个充电站，并“使美国汽车工人和制造商在电气化竞赛中获胜”。博拉在信中还写道，拜登、加州和通用汽车通过减少排放“一致应对气候变化”。政治上的赞美拜登回应说，汽车制造商的决定有利于经济、地球和汽车工人的长期成功。作为对转向战略的回应，拜登在一份声明中说：“通用汽车的决定，凸显了特朗普政府削弱美国创造力和美国抵御气候威胁的努力是多么短视。”此外，“除了推进我们雄心勃勃的气候目标之外，这个决定还将产生积极的连锁反应，因为我们的国家正努力超越全球竞争对手，在国内创造高薪的工会就业机会，重塑我们作为创新和制造业领袖的地位——所有这些都将是本届政府的优先任务。”拜登说，通用汽车选择与他和加州合作，是“重建更好计划”的核心。拜登指出，上周他与玛丽·博拉和UAW（全美汽车工人联合会）主席甘伯（Rory Gamble）以及其他商界和劳工领袖讨论了该计划，这是他过渡的一部分。美国众议员黛比·丁格尔表示，通用汽车退出“这场误导性诉讼”是正确的。丁格尔表示，其他汽车制造商应该效仿通用的做法，“我们需要所有利益攸关方都坐到谈判桌前，为前进的道路而努力。”“制定一项国家节能计划的必要性依然像以往一样迫切，该计划将逐年提高节能目标，实现给汽车业带来确定性的同时减少温室气体排放的双重目标。”同样，美国密歇根州民主党参议员加里·彼得斯（Gary Peters）表示，至关重要的是，美国汽车工业“在拥有21世纪汽车市场的全球竞赛中获胜”，通用汽车的声明是朝着确保美国能够解决气候变化问题迈出的一步，“同时让我们的汽车工业走上成功之路”。白宫没有立即回应记者的置评请求。菲亚特克莱斯勒汽车公司（Fiat Chrysler Automobiles）和丰田汽车公司（Toyota Motor Corp.）都支持特朗普政府阻止加州制定自己的排放标准或零排放法规的努力。FCA也没有回应记者。福特跟通用站在一起福特汽车CEO吉姆·法利（Jim Farley）周二凌晨四点发推赞扬了通用汽车的“改道”，“我赞赏通用汽车在这一关键问题上的转变。我也为比尔·福特（Bill Ford）和@Ford从一开始就坚定地支持环境进步而感到自豪。”法利在他的个人推特账户@jimfarley98上（第98号是他1978年的罗拉T298赛车）上写道。这条推特评论与美联社周一发布的一篇报道联系在一起。法利的这条推文在推特上引发了迅速回应：“通用汽车在这些事情上的立场一直是业内最愤世嫉俗的，”记者迈克尔·泰勒在推特上写道。“在拜登赢得选举后，他们改变了路线。这怎么不是政治？”Petey Snax（@FloridaPerson22）说。“提醒福特签署了巴黎协议和严格的加州标准。很高兴看到其他人加入我们，”福特欧洲产品交流总监Jay Ward @jward35发推文说。与此同时，福特从一开始就站在本田汽车（Honda Motor Co.）和大众汽车（Volkswagen AG）一边支持加州。2019年，大众汽车宣布与加州就排放规则达成自愿协议。今年9月，加州州长加文·纽森（Gavin Newsom）签署了一项行政命令，要求到2035年在该州销售的所有新车都必须是零排放汽车——以福特的2021款纯电动福特野马（Ford Mustang Mach-E）为榜样。而特朗普政府则声称，联邦法律禁止加州制定严格的排放标准和零排放命令，加州、其他22个州和环保组织对这一主张提出了挑战。而这款2021款野马Mach-E预计将于2020年底交付客户。未来几周内会开始在经销商铺货，而且加州的需求非常大。“我们欢迎所有汽车制造商效仿福特，为降低温室气体排放与加州站在一起，”福特发言人约翰·坎加尼（John Cangany）表示。“应对气候变化需要所有利益攸关方走到一起。我们相信，我们的框架协议是客户、环境以及汽车行业的短期和长期健康发展的最佳途径。”市场分析师乔恩·加布里埃尔森周二表示:“汽车公司必须按照最严格的全球标准来设计和制造汽车，因为他们负担不起拥有许多不同版本的汽车。”“因为世界上其他地方和加州一样严格，他们无论如何也要按照最高标准建造。”他补充说，“底特律三巨头中，通用汽车与特朗普结盟绝对是最没有商业意义的，因为通用汽车的企业使命是‘全电动未来’。”“支持特朗普是那些人最佳商业利益的开端。这说明他们是多么害怕他。”来源：每日汽车作者：王小西本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/133069返回第一电动网首页 >以上内容转载自每日汽车，目的在于传播更多信息，如有侵仅请联系admin#d1ev.com(#替换成@)删除，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。相关车型推荐车型天际ME721.88 - 28.98万速达SA0112.00万北汽新能源EC5.58 - 6.18万比亚迪e15.99 - 7.99万爱驰U516.69 - 29.21万哈弗掀起价格战 或为确保完成年度目标广本门边的敲锣人哪吒N016.68 - 13.98万奔驰E级PHEV50.98万元EV8.99 - 13.99万秦Pro EV14.99 - 20.49万先估价再买车，买的放心开的安心您的询价信息已经成功提交我们稍后会联系您进行报价!