前不久特朗普宣布对中国企业进行制裁，并且禁止对华出口芯片，此举无疑造成了巨大的冲击，特朗普以为中方没有底牌，没想到面对制裁中国直接亮出了底牌，宣布23项顶尖技术禁止出口，涉及激光领域、风洞技术以及大型工程设备，如果中国不松口全世界都没得用，就连美国也造不出来，面对中国的技术封锁，估计很快就能够让美国尝到苦头。此前一直是国外对华进行技术封锁，但国外越封锁，国内的技术突破反而越快，比如龙门吊技术，在现代大型船舶建造上，为了加速建造速度，往往会采用模块化建造技术，即将船舶分为多个分段，然后将各部分分段用类似搭积木的方式组合起来，而这个过程必须用到大型龙门吊技术，就连美英两国也需要从国内引进龙门吊设备，否则各自的航母无法完成下水，此前在美国航母下水仪式上，为了美国的颜面，专门把从中国进口的龙门吊标志给遮盖了起来，然而最终还是彻底曝光在外界目光下，令美国颜面尽失。在激光领域，中国的进步也非常迅速，而激光最关键的一项能力就是激光储能装置，储能装置的功率越大，那么所发射的激光束能量越强，如今中国已经掌握了最强的激光储能技术，在这一技术的加持下，能够让国产激光武器实力获得极大提升，对此就连美国也只有羡慕的份，虽然美国如今也在大力研制激光武器，并且还完成了机载激光武器的测试，然而没有实现高效储能装置，美国激光武器始终只能停滞不前。如今高超音速风洞JF12已经投入使用，在航空制造领域，早就已经离不开风洞的使用，一般在设计新飞行器之前，都会选择先制造飞行器模型，然后再进行风洞试验，与直接制造实体机相比，风洞试验能够避免飞行器研制走弯路，从而极大加快项目进度，更为关键的是，JF12风洞还能够完成高超音速飞行器的测试任务，目前国外还很难实现这一步，这也是为何中国能够领先西方研制成功高超音速武器的原因。同时中国也掌握有世界上最为完善的基础设施建设能力，目前中国的高铁运营里程已经位居世界第一，跨海大桥不断刷新世界纪录，全世界都在为中国速度而惊叹，所以有不少国家希望能够从中国手中引进基建技术，从而提升国内发展水平，一旦中国决定禁止部分技术出口，受影响最大的就是这些国家，看来特朗普这次下了一步臭棋。原本特朗普还希望能够动员盟友国家共同加入制裁行列，然而面对中方的反制，已经让这些国家认清楚现实，如果跟随美国的脚步只会让自己损失惨重，为了美国的利益而牺牲自己的利益，是这些国家都不愿意面对的，看来这次特朗普制裁举动，完全是搬起石头砸自己的脚。