综合美媒及美国白宫9月23日新闻资料，美国白宫宣布为落实去年底美国国会通过「美国创新与制造法案」(AIM)的氢氟碳化物HFCs减排目标，美国环保署(EPA)公布新法规将逐步淘汰HFCs，借此增强美国产业竞争力、创造就业机会及降低气候污染，该法规包括建立减少HFCs的配额分配与交易方案，以及建立坚强的执法体系。按照AIM法案指引，责成EPA拟定新规降低空调及冰箱等冷却设备中氢氟碳化物(HFCs)的排放，计划未来15年内减少85%HFCs使用，预计2022年至2050年可减少相当于45 亿公吨的二氧化碳排放量，按2019年排放水准，约为美国电力部门近3年排放量；EPA并预期至2050年经济效益达2,720亿美元，包括降低产业法规执行成本及应对气候变化的公共支出。美国联邦跨部会合作减少HFCs，将采取4项主要行动包括：防止HFCs 非法交易、生产、使用及销售，透过联邦跨部会机构合作落实执法，扼止与惩罚违法行为；支持HFCs替代品研发，联邦跨部门、州暨地方政府、民营企业等将加强合作；管理HFCs库存，使用从淘汰设备中回收的HFCs，以减少对制造HFCs的新需求，并利用联邦政府采购支持回收HFCs及替代品的使用；加强HFCs替代品及技术的进阶研究与测试：美国政府规划5年内投资800万美元。美国政府逐步淘汰HFCs的行动符合蒙特利尔议定书2016年基加利修正案(Kigali Amendment)的全球协议，倘全球各国执行该修正案，可防止本世纪升温达摄氏0.5度。美国白宫气候顾问Gina McCarthy 表示，拜登总统有意将基加利修正案交由美国参议院核准。