                    当地时间2月19日美国总统拜登在出席七国集团峰会时，正式表态美国重返气候变化巴黎协定。美国承诺进一步加大减排力度，与欧洲盟国合作在未来30年推动全球减排工作，力争在2050年在全球范围内实现碳中和，2030年前全球碳排放减少一半。美国重返巴黎协定肯定会推动节能环保和新能源行业景气度进一步提升，不过美国国内关于气候变化议题分歧很大，如果4年后共和党卷土重来，拜登许诺的30年奋斗目标是否又会沦为一个泡影呢？科学研究表明，如果全球平均气温比工业化开始时提升超过1.5度，温室效应将呈现不可逆的状态，地球甚至有可能变成下一个金星，变成一个不适合居住的星球。正是基于这一科学研究的结论，过去30年人类社会一直在研究推进全球化的减排行动。2015年在欧盟的大力推动下，全球有近200个国家签署了防止灾难性气候变化的巴黎协定。但是2017年初刚刚上台的特朗普，就以节能减排花费过大、美国的碳排放水平已经很低为由，单方面退出了巴黎协定。最大发达国家的退出，令全球减排行动陷入巨大困境，虽然欧盟、中国、日本等主要经济体表示仍将履行巴黎协定的承诺，但人们还是对巴黎协定会达到怎样的效果心存疑虑。在2月19日举行的纪念美国重返巴黎协定的网络庆祝活动中，美国前国务卿、气候变化特使克里表示，美国将努力弥补因特朗普退出而失去的时间。克里虽然这样说，但是特朗普对美国应对气候变化的威胁并没有消失。一方面，石油石化行业在美国国内仍然有很强的话语权，作为这些公司代理人的共和党国会议员一定会给拜登的气候目标带来实打实的政治挑战。另一方面，拜登如果大幅削减对石油石化行业的补贴，必将带来失业问题，对民主党和拜登本人在德克萨斯等石油出产州的支持率将造成严重的损害。民主党要坚持自己的气候变化目标，就必须处理好这些挑战，否则气候变化问题没有处理好，执政权还丢掉了。正如联合国秘书长古特雷斯所说，“这是我们一生的比赛，必须走得更快，更远”。在重返巴黎协定的同时，美国人也没有忘记拉上中国。克里表示，美国打算“把中国带到谈判桌前”。此前，中国已经宣布将在2030年实现碳排放达到峰值，2060年实现碳中和。应当说，这一目标是非常宏大的。连欧盟高级官员都承认，中国与欧洲的发展相差不止10年，但是中国的碳中和目标只比欧盟晚10年，体现了中国对气候变化负责任的态度。美国人不在本国节能减排方面多下功夫，还紧盯中国，显然是基于政治考量，想通过气候变化问题压制中国的发展。当然应对气候变化也孕育着巨大的市场机会。2020年下半年，A股光伏、新能源、可降解塑料等板块的个股持续大涨。现在美国重返巴黎协定，欧盟、中国落实气候变化的政策进一步落地，这些板块仍然有快速发展的机会，近期相关个股的大幅调整，其实也是汰弱留强、发现真金的一次机会。感谢阅读，欢迎点评和持续关注！                