隔夜股市全球主要股指周四（10 月 7 日）多数收涨。因美国参议院两党已就将紧急债务上限延长至 12 月初的协议达成一致意见，美股三大指数高开高收。道琼斯指数涨 0.98%，报 34,754.94 点；标普 500 指数涨 0.83%，报 4,399.76 点；纳斯达克综合指数涨 1.05%，报 14,654.00 点。商品市场能源方面，国际油价 7 日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所 11 月交货的轻质原油期货价格上涨 0.87 美元，收于每桶 78.30 美元，涨幅为 1.12%；12 月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨 0.87 美元，收于每桶 81.95 美元，涨幅为 1.07%。ICE 英国天然气期货收跌 7.8%，报 245.51 便士 / 千卡。TTF 基准荷兰天然气期货欧市尾盘跌 4.33%，报 99.50 欧元 / 兆瓦时。ICE 欧盟碳排放交易许可（期货价格）欧市尾盘涨 2.17%，报 60.40 欧元 / 吨。ICE 汽油期货收报 704.50 美元 / 吨。纽约天然气期货涨 1.85%。贵金属方面，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的 12 月黄金期价 7 日比前一交易日下跌 2.6 美元，收于每盎司 1759.2 美元，跌幅为 0.15%。当天，12 月交割的白银期货价格上涨 12.6 美分，收于每盎司 22.658 美元，涨幅为 0.56%市场消息【美参议院就紧急债务上限延长至 12 月初已达成一致】美国参议院多数党领袖查克 · 舒默（Chuck Schumer）宣布，参议院已就将紧急债务上限延长至 12 月初的协议达成一致意见，该协议将防止美国政府在 10 月中旬出现国债违约。舒默表示希望能在当日完成相关工作。他说：" 我们已达成协议，将债务上限延长至 12 月初，我们希望能在今天尽快完成这项工作。"【美国上周首次申请失业救济人数为 32.6 万人】当地时间 10 月 7 日，根据美国劳工部公布数据，截至 10 月 2 日的一周，美国首次申请失业救济人数为 32.6 万人，低于预期的 34.5 万人。较之前一周的修订数值减少了 3.8 万人，之前一周数据经修正后由 36.2 万人修正为 36.4 万人。【美国至 10 月 1 日当周 EIA 天然气库存增加 1180 亿立方英尺】美国至 10 月 1 日当周 EIA 天然气库存增加 1180 亿立方英尺至 32880 亿立方英尺，较去年同期减少 5320 亿立方英尺，同比降幅 13.9%，同时较 5 年均值低 1760 亿立方英尺，降幅 5.1%。【美国最新民调：拜登支持率降至 38%】当地时间 10 月 6 日，据美国昆尼皮亚克大学发布的一项民意调查结果显示，大多数选民不认可总统拜登的执政表现。同时，他在独立选民中的支持率持续下跌。该民调显示，仅有 38% 的受访者对拜登的执政表现表示满意，53% 的人表示不满意。上个月的同一民调显示，42% 的人支持拜登的执政表现，50% 的人不支持。【因汽车需求强劲和持续的供应链挑战 美国汽车经销商库存续创历史新低】因汽车需求强劲和持续的供应链挑战（特别是半导体芯片短缺和运输问题），美国汽车经销商库存继续从历史低位回落。数据显示，美国 9 月份汽车经销商库存从 8 月的略低于 100 万辆降至约 90 万辆，去年同期则为 260 万辆。行业存货平均周转天数（DOI）从 8 月份的 23 天降至 22 天，去年同期则为 48 天。【美国超级富豪撤离美债市场 持有规模降至 17 年来最低】根据美联储近期的数据，美国超级富豪持有的美国国债和市政债数量少于近二十年前。截至 6 月，收入排名前 1％家庭持有的此类资产总计 8870 亿美元，为 17 年来最低，远低于 10 年前 1.5 万亿美元峰值。其他收入阶层的美国人也一直在削减国债和市政债资产。2019 年 6 月，持有量最高达到约 3 万亿美元水平，自那以来减少了近 4000 亿美元。周四纽约尾盘，美国 10 年期基准国债收益率涨 5.23 个基点，报 1.5729%。 20 年期美债收益率涨 5.05 个基点，报 2.0729%；30 年期美债收益率涨 4.73 个基点，报 2.1263%。 两年期美债收益率涨 1.20 个基点，报 0.3055%；三年期美债收益率涨 2.71 个基点，报 0.5603%；五年期美债收益率涨 4.05 个基点，报 1.0218%；七年期美债收益率涨 4.49 个基点，报 1.3559%。 02/10 年期美债收益率利差涨 3.837 个基点，报 126.347 个基点。 05/30 年期美债收益率利差涨 0.844 个基点，报 110.281 个基点。【德国第一次三方组阁会谈结束 下一次会谈将于 11 日举行】当地时间 7 日，德国社民党、绿党和自民党举行了第一次探索性组阁会谈，会谈共进行了 6 个小时。根据协议，会谈的具体内容被严格保密。社民党秘书长克林贝尔在会后表示，会谈在 " 严肃的讨论气氛 " 中进行，三方都提出了各自的问题，接下来的周末 " 将为未来一周的积极探索做准备 "。根据当地时间 7 日最新出炉的民调结果，63% 的德国民众支持由在大选中获胜的社民党领导组阁，建立新一届德国联邦政府。而仅有 24% 的民众支持由联盟党领导组阁。超过半数的民众看好社民党、绿党和自民党的组阁联盟，其支持率达到了 53%，只有 25% 的民众支持联盟党、绿党和自民党的组阁联盟。【研究显示德国实现 " 碳中和 " 目标需花费 5 万亿欧元】德国复兴信贷银行发布了最新的研究结果，该结果显示，德国需要投资 5 万亿欧元，才能在 2045 年之前实现 " 碳中和 " 的目标。德国复兴信贷银行委托三家研究所进行了研究，首席经济学家科勒 - 盖布说：" 这无疑是一笔巨额投资，但它是可行的。为了成功赢得挑战，必须有针对性地使用公共投资资金，也必须动员私人投资。"【英国汽油零售商协会：东南部地区燃料供应问题未见显著改善】英国汽油零售商协会表示，英国国内一些地区燃料供应恢复速度还不够快，特别是包括伦敦在内的英国东南部地区燃料供应问题未见显著改善。该协会主席布莱恩 . 麦德森表示，目前英国东南部地区的燃料供应情况最为艰难，燃料库存水平仍低于 20% 的警戒线，由此可见，该地区受到货车司机短缺的影响较大。麦德森指出，伦敦和英格兰东部地区的加油站库存略高，容量在 20% 至 40% 之间。【加拿大汽油价格飙升至 14 年来最高水平】本周，加拿大大部分地区的汽油价格飙升至 14 年来最高水平。加拿大自然资源部对全国汽油价格进行跟踪的数据显示，加拿大普通（Regular）标号的汽油零售价格已经达到每升 1.45 加元，折合人民币约为每升 7.37 元。这个价格比去年同期上涨了 0.4 加元（约 2.34 元人民币）。根据汽油价格咨询公司卡里布雷特（Kalibrate）的数据，加拿大汽油的周平均价格，已经达到了该公司 2007 年有记录以来的历史最高价格。【世卫组织启动全球新冠疫苗接种战略】当地时间 7 日，世卫组织总干事谭德塞宣布启动全球新冠疫苗接种战略，希望年底前为全球各国 40% 的人口接种新冠疫苗，明年年中为全球 70% 的人口接种新冠疫苗。该战略需要至少 110 亿剂新冠疫苗，现在全球每月平均生产近 15 亿剂新冠疫苗，若能公平分配疫苗，将有足够疫苗实现这一战略。根据世卫组织统计数据，截至今年 9 月底，全球已接种了超过 60 亿剂新冠疫苗。【日本东京都经历十年来震感最强地震】据日本气象厅消息，当地时间 7 日 22 时 41 分（北京时间 21 时 41 分），日本千叶县西北部发生 6.1 级地震，东京都足立区震度达到 5 强。这是自 2011 年 "3 · 11" 大地震以来，东京都首次观测到震度 5 强地震。【作家古尔纳获 2021 年诺贝尔文学奖】瑞典文学院 7 日宣布，将 2021 年诺贝尔文学奖授予作家阿卜杜勒 - 拉扎克 · 古尔纳。瑞典文学院常任秘书马茨 · 马尔姆当天在斯德哥尔摩举行的新闻发布会上揭晓获奖者时说，古尔纳因围绕 " 殖民历史 " 和 " 难民经历 " 的文学创作而获奖。【沙特主权财富基金 " 公共投资基金 " 完成对英超纽卡斯尔联俱乐部的收购】沙特主权财富基金 " 公共投资基金 "（PIF）当地时间 7 日晚间宣布，由该基金领衔的财团已完成对英国纽卡斯尔联足球俱乐部 100% 股权的收购。据沙特当地媒体报道称，此次收购总价为 3 亿英镑，约合 26.35 亿元人民币。沙特公共投资基金在收购完成后将拥有纽卡斯尔联俱乐部 80% 的股份，剩余 20% 则由其两家合作伙伴平分。