拜登政府宣布计划收紧石油、天然气行业的监管，拜登政府正在启动一项范围广泛的减少甲烷排放的计划，其核心是即将出台的环境保护署规则，以收紧对石油和天然气行业的此类监管。据美联社报道，周二，拜登在苏格兰举行的联合国气候峰会结束两天之际宣布了这项计划。拜登在峰会上承诺，将与欧盟和其他国家合作，到2030年将全球甲烷总排放量减少30%。即将出台的环保局条例是拜登的第一批行政命令之一。拟议的规则将首次针对美国现有的油气井，而不是像以前的法规那样只关注新油井。环保署署长迈克尔·里根表示，根据《清洁空气法》制定的新规定将比2016年奥巴马时代制定的标准更为严格。民主党控制的国会在去年夏天恢复了奥巴马标准，这是一次罕见的尝试，试图利用立法部门推翻特朗普领导下的监管倒回。据媒体报道，新规定将推进2015年巴黎协议下的美国气候目标，石油和天然气工业是全美最大的甲烷工业来源。石油和天然气行业最大的游说团体美国石油协会表示，它支持直接监管新来源和现有来源的甲烷排放，但反对国会对甲烷泄漏征收费用。新民调：44%的民主党、倾向民主党的独立人士不希望拜登在2024年当选，周一公布的数据显示，44%的民主党人和倾向民主党的独立人士希望在2024年由除拜登以外的民主党提名人竞选白宫。该调查结果公布之际，拜登的工作支持率不断下降，包括大量的最新全美民意调查。民意调查显示，44%的美国人赞成拜登作为所做的工作，49%的人不赞成，在该团体10月份的民意调查中，45%的人赞成/46%的人不赞成。在新的民意调查中，36%的民主党人和倾向民主党的独立人士表示，他们的政党将有更好的机会赢得白宫，而拜登是最有希望的候选人，20%的人表示不确定。当被调查者被问及关于特朗普的同样问题时，50%的共和党人和倾向共和党的独立人士表示，特朗普的选票最有可能夺回宝座，而35%的人想要其他人，14%的人表示他们不确定。这项调查于10月18日至22日由马里斯特民意测验进行，共有1209名居住在美国的成年人参加，马里斯特民意测验是由NPR和PBS联合发起的。返回搜狐，查看更多责任编辑：