拜登力挺新能源汽车，氢燃料电池汽车产业迎来利好美国时间1月25，美国新任总统拜登称：计划将美国政府车队的约65万辆车全部换成美国本土组装的电动汽车，将重点聚焦在振兴汽车产业、零部件美国化以及可再生能源转型。根据美国总务署（GSA）数据显示，截止2020年7月，美国政府中有3215量新能源汽车，只占了美国政府拥有车辆的5%。这意味着美国政府想要全部更换成电动车需要消耗超过200亿美元的资金。而美国本土拥有生产电动车的公司只有特斯拉、通用公司。日产NISSAN则拥有制造生产基地，福特公司此前只是宣布了美国本土建立电动车组装线的计划。消息一出，作为世界电动车巨头的特斯拉周一股票大涨4%，达到880.80美元，26日股价实时价格也达到了882.77美元。事实上，这只是一项激励措施，美国新能源汽车发展中还有很多利好政策，这无疑让美国新能源汽车为之振奋。美国连续出台多项措施助力新能源汽车：事实上，早在拜登竞选成为总统时，利好新能源汽车行业早就可以看出一些蛛丝马迹，首先作为奥巴马时期的副总统，拜登就坚决支持美国政府发展新能源汽车产业。如下表。表1 拜登任职副总统时期的美国政府新能源汽车政策特朗普是石油、煤炭等传统能源的坚决支持者，特朗普是个商人，石油与美元挂钩让美国在能源领域具有巨大的优势。特朗普费了九牛二虎之力，退出了《巴黎气候协定》。在竞选时，与之向左的拜登早在竞选成功之前对于此事便发推特写到，“今天，特朗普政府正式退出了《巴黎气候协定》，在77天之后，拜登政府将重新加入该协定”。由此可见，拜登环保政策的认同程度，一贯延续了奥巴马政府时期的作风，甚至有过之无不及。事实也表明，拜登就任几个小时后，在白宫一口气签署了17项行政令，其中就包括让美国重新加入《巴黎协定》。拜登曾在就职演说中明确表示，解决“气候危机”是一个优先事项，并指出“生存的呼声来自地球本身”。在这样的大背景下，发展清洁能源便成为美国拜登政府经济计划的重点，推广电动汽车更是被拜登重新提上议程。拜登坚信“清洁能源取代石油才是美国未来的发展之路”，他要弥补“失去的四年”，已提出了规模高达2万亿的“气候与基建计划”，以支持绿色经济和新能源,包括投资4000亿元用于清洁能源研发，设置更严格的污染标准、提高电动车渗透率。拜登政府规划，至2026年美国的电动汽车份额将达到25%，电动汽车年销量达到400万辆；2035年实现无碳发电，2050年实现100%的清洁能源经济。根据投行咨询公司Evercore研报显示，未来拜登政府“雄心勃勃”的气候目标将助力电动汽车产业迅速成长。据估计，未来4年内美国新注册电动汽车占比将达25%-30%，较此前预期高出10%（相当于150万辆新车）。从拜登的主要政策判断，拜登上台后，很可能比奥巴马时期，更加主张政府扶持基金资助新能源汽车企业、铺设充电基础设施和燃料电池、固态电池、无人驾驶等重大前瞻性技术。拜登早在执政前和汽车产业界就有良性的互动，而不是如特朗普一般的互怼。2020年11月6日，德国大众CEO迪斯在选举未完结，总统宝座花落谁家尚不明确之际，就力挺拜登，认为拜登当选更好，“民主党的项目可能会更符合我们的全球战略，那就是对抗气候变化，实现电动化”。在氢燃料电池汽车技术领域：美国将会着重加快追赶日韩，抑制中国技术发展，甚至禁止向中国输出技术。从各国发展水平看，日本、韩国等国的氢燃料汽车发展处于领先位置。早些年，以通用为代表的美国氢燃料电池汽车企业还处于优势，但近年来开始发展落后，主因在于美国对于氢燃料电池车型的推广应用相关政策有限。美国本土氢燃料电池市场也以被日本、韩国企业攻占，2019年美国氢燃料电池汽车销量2089辆，其中，日本丰田Mirai、韩国现代Nexo占据85%。同期，2019年我国燃料电池汽车销量为2737辆，同比增长79.2%，表现不错。我国在加快追赶，尤其规模应用，具有一定优势。从“十五”规划开始就制定相关补贴政策，但政策落地存在着一定滞后性，燃料电池的成本和技术还未达到成熟应用阶段。到“十三五”时期，我国开始推出推广换补贴政策，也就是“十城千辆”的兄弟。截止2020年底，我国燃料电池汽车市场产、销、上险量分别为：1199、1179、1499，保有量为7355。在“十四五”时期，对氢燃料电池汽车的扶持力度，将有加大的趋势。例如，重载长途燃料电池商用车关键技术、以及高能量密度车载储氢技术、制氢和加氢等关键核心技术。拜登上台后，将继续支持燃料电池汽车，想要一举超过日本、韩国，确实存在困难。但凭借着美国在前期对于燃料电池基础关键技术的积累，在技术和产业化层面赶上日韩，是比较容易做到的。对于我国来说，当前做好技术研发和积累是关键。总体来看，在基础材料、关键零部件、系统集成等方面，我国氢燃料电池汽车产业与国际先进水平还存在一定差距，质子交换膜、高性能碳纤维、高压气阀、加氢枪、催化剂材料等若干部件，仍然依赖进口。而在新能源汽车领域，中国发展现状如何？先来看一组数据，截止2020年底，新能源汽车生产136.6万辆，销售136.7万辆，比上一年同比增长7.5%和10.9%。截至2020年底，中国新能源汽车保有量达492万辆，占全球的比重约为40%左右，排在全球第一的位置。在这几年发展中，在整车方面涌现出了比亚迪、蔚来、小鹏和理想四大新能源车企。在电池方面出了宁德时代这个巨无霸，拥有全球领先的三元锂电池技术。另外从2015年开始，中国新能源汽车全球销量就连续多年保持第一。根据国务院办公厅在2020年11月初印发的《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》，到2025年我国新能源汽车新车销量占汽车新车总销量的20%左右，这意味着到2025年我国新能源汽车销量预计将在500万-600万辆，超过美国2026年计划的400万辆。从政策上面看，中国完全不落后美国的政策支持，具有面向广大国内市场的优势，经过这几年的发展，中国在电动车领域，无论是技术、产业链、企业还是基础设施建设方面，都取得了长足的进步，这块我倒是不担心。这时候应该担心的是特斯拉会不会跑回美国市场，或者特斯拉的供应链会不会转移回美国。或许有很多国人不理解为什么要引进特斯拉来赚中国人的钱。同时帮特斯拉解决土地和资金，这么优厚的条件，根本不是新能源汽车的打法，完全是巅峰时期房地产公司的打法。这背后的原因和当年引进苹果手机生产线的道理是一样的。在特斯拉之前，苹果公司已经来中国给我们作出了榜样，重塑了整个中国产业形象和水平，带动了整个中国工业链条的飞跃式发展。并且涌现出华为、小米、OPPO和VIVO等世界手机品牌。今天中国的手机品牌不是天上掉下来的，是有了苹果手机带动中国产业链条之后才会发芽生长起来的。那么，引进特斯拉是同样的道理。特斯拉model X翅膀飞起最后，短期来看不用太担心，特斯拉在中国刚打开市场，正是赚钱的大好时候，中国政府也需要特斯拉把产业链条建立好，最后可以让我们自己生根发芽，提升制造业转型升级。想要更多消息，请移步：《氢能人》