美国总统奥巴马在国际会议上承诺，2020年美国温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。但是，这一承诺遭到国内一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州的坚决反对。这说明①美国的国家结构形式是联邦制 ②美国的联邦与州在各自的权力范围内享有最高权力③美国联邦的地位高于州的地位 ④美国联邦制的最大问题是效率不高A．①②③ B．①②④ C．①③④ D．②③④答案C美国总统奥巴马在国际会议上承诺，2020年美国温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。但是，这一承诺遭到国内一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州的坚决反对。这说明①美国的国家结构形式是联邦制 ②美国的联邦与州在各自的权力范围内享有最高权力③美国联邦的地位高于州的地位 ④美国联邦制的最大问题是效率不高A．①②③ B．①②④ C．①③④ D．②③④C美国联邦含义：联邦制是两个或多个分享权力的政府对同一地理区域及其人口行使权力的体制。事实上，在美国所实行的联邦制下，美国宪法是国家政府和州政府的权威所在。反过来，宪法也反映了美国人民的意愿，而人民的意愿是民主政体中的最高权力所在。在一个联邦制国家，国家政府有明确的权利，对对外事务有完全的主权。但是，在国内事务上如何行使权力，是一个比较复杂的问题。（1）美国联邦制的特点①联邦政府与州政府分享政治权力。联邦政府行使宪法“列举的权力”，以及根据联邦最高法院解释可以从“列举的权力”中引申出来的权力，如调控州际及对外贸易、宣战、制定条约、发行货币等。州政府拥有“保留的权力”，如以地方名义征税、管理州内工商业和劳工、组织警卫力量、维持治安等。②联邦政府与州政府在各自的权力范围内享有最高权力。联邦政府设有最高的立法、行政和司法机关，有统一的宪法和法律，是国际交往的主体。各州政府也有自己的立法、行政和司法机关，有自己的宪法、法律。联邦政府不能任命州政府的官员，不能监督、考核州政府的施政行为。州政府也不得干涉联邦政府事务。③联邦地位高于州。各州的宪法、法律，若与联邦宪法和法律发生冲突，联邦宪法和法律优于州的宪法、法律。（2）联邦制的利与弊①美国联邦制的最大优点在于，在保持联邦是一个强大、统一国家的同时，确保各州政策制订的灵活性和创造性。②美国联邦制的最大问题是效率不高，联邦政府与州政府之间相互扯皮、推诿，各州政府之间各自为政。A全国性资产阶级利益集团与地方性资产阶级利益集团分享权力，对于广大人民群众的要求，资产阶级用国家结构形式的特点相互推卸责任。B当大多数资产阶级利益集团意见接近时，联邦制既能保护州的灵活性，又能保证中央的权威；当资产阶级利益集团之间矛盾重重时，联邦制就处于低效运转之中。联邦制、两党制、三权分立：以美国为例：美国联邦制的特点：①联邦政府与州政府分享政治权力。联邦政府行使宪法“列举的权力”，以及根据联邦最高法院解释可以从“列举的权力”中引申出来的权力，如调控州际及对外贸易、宣战、制定条约、发行货币等。州政府拥有“保留的权力”，如以地方名义征税、管理州内工商业和劳工、组织警卫力量、维持治安等。②联邦政府与州政府在各自的权力范围内享有最高权力。联邦政府设有最高的立法、行政和司法机关，有统一的宪法和法律，是国际交往的主体。各州政府也有自己的立法、行政和司法机关，有自己的宪法、法律。联邦政府不能任命州政府的官员，不能监督、考核州政府的施政行为。州政府也不得干涉联邦政府事务。③联邦地位高于州。各州的宪法、法律，若与联邦宪法和法律发生冲突，联邦宪法和法律优于州的宪法、法律。联邦制的利与弊：①联邦制的优点：调和矛盾保持联邦是一个强大、统一国家的同时确保州的灵活性和创造性。②联邦制的弊端：效率不高，联邦政府与州政府相互扯皮，推诿，各自为政 。A、当资产阶级利益集团利益接近时：既保护州灵活性又保证中央权威。B、当资产阶级利益集团有矛盾时：联邦低效运转。邦制的特点：|特点内容||联邦政府||州政府||分享政治权力||宪法明确“列举的权力”及引申出的权力||保留的权力，州范围内的事务||在各自的权利范围内享有最高权力||最高立法、行政、司法机关，统一宪法法律，国际交往主体。不能任命、监督、考核州官员或施政行为||有立法、行政、司法机关，宪法、法律。不干涉联邦事务||联邦地位高于州||联邦宪法全国范围适用||相抵触时无效发生冲突时联邦宪法优先|联邦制能够在美国建立的原因：联邦制的最大特点是分权，主权由联邦和各州分享。这既尊重了美国各州长期以来就拥有独立的行使各种权力的传统，又适应了当进美国急需扩大中央权力的要求。美国人民能够接受联邦制中扩大中央权利的原因：①美利坚民族具有的双重性格。早期的北美移民抛弃了原有的一切，凭借自己的能力在新大陆、在平等基础上竞争时，造就了美利坚民族没有等级概念，而具有平等、独立的性格。而自然条件的恶劣，土著印第安人的报复，使早期移民必须互相依赖、互相帮助，锻造了美利坚民族集体主义观念。由此构成美利坚民族的双重性格，这既适宜人们接受由中央维护集体（整体）利益，又保持了地方政府维护个人利益的传统。②在反英王殖民统治时，殖民地的思想家、政治家们已开始探索未来的方向。1767年，美国的政治思想家迪金森已提出要实行联邦制，杰弗逊、亚当斯等也提出这种构想。这些北美思想家、政治家的宣传，为美国实行联邦制奠定了思想基础。由于以上种种原因，美国当时政治家们认为应该用一部体现中央集权的宪法去代替《邦联条例》。著名的政治家麦迪逊就认为《邦联条例》使政府无能，机构重叠，权力分散，效率极差。为了树立中央的权威，在约翰·亚当斯、亚历山大·汉密尔顿和詹姆斯·麦迪逊等人主持人制定了《联邦宪法》，1787年9月17日《联邦宪法》获得通过，《联邦宪法》扩大了新的中央政权的权威，使它能真正保护“生命、自由和财产”，并使这强有力的政府的职能合法化。为了维护这个新生国家的各种利益，美国实行了联邦制，这一政治制度给美国带来了稳定、繁荣。登录并加入会员可无限制查看知识点解析法国学者托克维尔在其著作《论美国的民主》中写到：“美国人不论年龄多大，不论处于什么地位，不论志趣是什么，无不时时在组织社团……凡是创办新的事业，……在美国，一定是社团在组织。”这一描述反映了A．美国的国家管理形式 B．美国的政党制度C．美国的利益集团机制 D．美国的三权分立制度(10分)【思想政治――国家和国际组织常识】随着美国次贷危机向纵深发展，市场信心濒于崩溃。为防范危机进一步蔓延，美国政府迅速推出7000亿美元的金融救援计划。布什政府于9月20日向国会提交了这项总额7000亿美元的金融救援计划，但国会两党议员就计划具体内容分歧巨大。民主、共和两党议员25日就金融救援计划进行了磋商，多名重要议员会后称磋商达成原则共识。10月5日美国众议院通过救市计划。布什马上签署生效。财长表示立即行动。(1)美国权力运行的基本原则及其核心内容分别是什么?(4分)(2)美国政府推出的救市计划为什么要提交国会讨论?(6分)美国总统奥巴马今年1月执政后着手启动美国近70年来规模最大的医疗改革，目的是使每个美国人都能买得起医疗保险，享受良好的医疗福利来兑现“我为美国民众服务”承诺。但是推出的医改方案遭到了共和党人的冷遇，他们想在此次医改风波中看到了削弱民主党人声势的希望，来抬高自己在美国人心目中的地位。奥巴马敦促国会批准医改方案，但是参众两院迟迟就方案未达成一致意见，议员纷纷认为，政府应该努力听取反对的意见。此次改革将损害某些“利益集团”的利益，而这些“利益集团”正全力阻止国会通过医疗改革案，使得医改方案实施困难重重。 结合材料，运用《国家与国际组织》知识，分析说明奥巴马的医疗改革方案能否兑现“我为美国民众服务”的承诺。（14分）美国总统奥巴马今年1月执政后着手启动美国近70年来规模最大的医疗改革，目的是使每个美国人都能买得起医疗保险，享受良好的医疗福利来兑现“我为美国民众服务”承诺。但是推出的医改方案遭到了共和党人的冷遇，他们想在此次医改风波中看到了削弱民主党人声势的希望，来抬高自己在美国人心目中的地位。奥巴马敦促国会批准医改方案，但是参众两院迟迟就方案未达成一致意见，议员纷纷认为，政府应该努力听取反对的意见。此次改革将损害某些“利益集团”的利益，而这些“利益集团”正全力阻止国会通过医疗改革案，使得医改方案实施困难重重。结合材料，运用《国家与国际组织》知识，分析说明奥巴马的医疗改革方案能否兑现“我为美国民众服务”的承诺。（14分）中美两国都实行民主共和制，两国政体根本区别在于（ ）A．中国国家元首是主席，美国则是总统B．中国国家元首没有实权，美国元首有“帝王般”的权力C．中美两国立法机关分别是人大和议会，地位、权力不同D．建立的经济基础和国家性质不同在2008年11月4日举行的大选中，民主党候选人奥巴马以压倒优势击败共和党候选人麦凯恩，当选美国总统，成为美国历史上首位非洲裔总统。奥巴马获胜的一个重要 原因，在于他的经济政策得到了身陷金融危机困境中的美国人的热烈欢迎，他也募集到了打破历史纪录的竞选资金。这说明A．在美国民主制度下任何人都可竞选美国总统B．美国是实行两党制的典型国家，只有民主党与共和党才能参与总统竞选C．实行民主制度是消除种族歧视的根本途径D．现代民主制度有利于维护统治阶级根本利益该作品由: 用户里山分享上传可圈可点是一个信息分享及获取的平台。不确保部分用户上传资料的来源及知识产权归属。如您发现相关资料侵犯您的合法权益，请联系 可圈可点 ，我们核实后将及时进行处理。