尽管特朗普一直以来对于风能和太阳能持批评态度，认为它们是昂贵、不可靠的能源，但此次批准该项目则表明了利用可再生资源具有成本效益。据NV Energy称，该公司的双子座(Gemini)太阳能+储能项目每兆瓦时成本约为38.44美元，将占用约7，100英亩的联邦土地。该项目是特朗普政府第三次批准在联邦土地上使用太阳能发电设施。2018年6月，国土资源管理局(BLM)批准了怀俄明州一个80 MW的项目;2018年11月，国土资源管理局(BLM)批准了约书亚树国家公园外一个550MW的农场项目。BLM南内华达地区经理蒂姆·史密斯说：“双子座太阳能项目将代表内华达州和西部可再生能源产能的显著增长。”然而，部分人士对此表示了担忧。一些景观和动物保护组织在网络上表示，该项目可能会对“敏感资源”产生“不可避免的影响”。双子座(Gemini)项目得到最终批准并建成后，将会超过目前美国最大的南加州579 MW的太阳能发电厂。内华达州去年12月批准了NV能源公司的综合资源计划，其中包括1190 MW的太阳能和储能。除双子座(Gemini)项目外，监管机构还批准了200 MW的太阳能+75MW的5小时储能项目以及300MW的太阳能+135MW的4小时电池储能项目，据了解，这三个项目预计将于2024年1月1日开始运营。国土资源管理局(BLM)将于1月27日结束最后的征求意见阶段。