央视新闻客户端点击或扫描下载原标题：中新网10月11日电 据外媒报道，美国环保署署长(EPA)普鲁特(Scott Pruitt)10日在华盛顿签署了一项拟议规则，正式撤销了奥巴马时期决定的清洁能源计划。报道称，这也是普鲁特个人的胜利。他曾在担任俄克拉荷马州检察长期间数十次控告奥巴马政府联邦环保署。2015年8月，奥巴马宣布其任内最重要也最具争议的环境能源政策清洁能源计划，减少发电厂的碳排放，推动美国各州停止使用煤炭，转而使用更减少碳排放的发电能源，以应对全球气候变化。美国煤炭和天然气发电厂的碳排放量占据该国总排放量的三分之一。根据奥巴马清洁能源计划，各州需要制定计划，到2030年将温室气体的排放量减少到比2005年低32%的水平。据悉，受到该计划最直接冲击的是美国煤炭行业，而煤电比例较高的州也是美国制造业较为集中的地区，奥巴马环境计划被批评不利美国制造业发展。美国总统特朗普竞选曾承诺：要彻底废除以上的奥巴马政府环境政策。今年3月，他下令美国环保署重新修订相关规定；今年6月他又在白宫宣布美国退出全球性的气候协议《巴黎协定》，因为该协议不利美国人就业。他宣称：美国可能重新加入巴黎协定，甚至缔结新的气候协定，但条件是必须“对美国公平”。针对特朗普的环境政策，有美国环保团体和几个州计划到联邦法院向废除行动发起挑战。实际上，从成本和州政策层面考虑，美国很多地方的公共事业也已从煤炭转向天然气、风能和太阳能。如加利福尼亚州和纽约州等地，已经制定了超越清洁能源计划的气候变化目标。