巴拉克•奥巴马(Barack Obama)可能会看到他的汽车资金永远陷入2009年曾不受欢迎的汽车救助计划(虽然这是乔治•布什(George w . Bush)总统在国会任期的最后几天签署的法案计划）,但从更长远来看,他可能被视为总统“遗产”。从2009年涉及各种购买电动车和基础设施的激励因素和贷款的《美国复苏和再投资法案》颁发到2011年联邦宣布增加拨款和达到至2015年一百万辆电动车的目标，奥巴马一直对电动车市场很乐观。当然，2015年的目标，被证明是太过乐观——我们去年批准了一百万辆电动车——但是，这并没有减弱政府对电动车的热情。相反，它导致了一个更广阔的从充电站到人行道支持电动车技术的整体计划。上周发放的一个简报和事实表强调了这种方法，并宣布行政部门将发放45亿美元的贷款去保证和支持更大范围的联盟和可再生能源和能源效能的公私合作项目。这些担保品来自能源部的贷款项目办公室（LPO），用来补充说明汽车充电设施，充电硬件和相关的软件现在拥有资格申请这些贷款。它本质上是使近26亿美元的先进技术车辆制造业（ATVM）相同的网关贷款给菲克斯、日产和特斯拉在美国建立装备设施和一个在2009年的59亿美元给福特的贷款去升级设施来发明更节能高效的部件和EcoBoost发动机。2020年充电愿景最重要的一个声明的项目是在交通部（DOT）和美国能源部（DOE）形成伙伴关系，共同构建“2020年的愿景是为促进在全国范围内实现零排放目的，建设一个快速充电的国家网络”。该声明使该项目的一部分解决了美国地面交通（FAST）行为的法案，同时也是去年九月总统签署的为期五年、涉及3050亿美元的大法案。该伙伴关系将采取广泛的观点，解决充电站的位置和评估充电和公用事业基础设施的成本，同时也考虑到以需求为基础的更长远的创新，如更高功率的快速充电系统。我们应该指出的是，所有的这一切将往电动基础设施方向发展，而与大众汽车的柴油排放丑闻无关。例如，忧思科学家联盟的调查发现，东北部对电动汽车存在很高的热情，但是基础设施落后。“最近调查显示，电动汽车有一个真正利益。但是大部分司机都不知道他们，还担心没有工厂给他们充电。”UCS的研究员兼副主任说。“白宫的新倡议是走向正确方向的一步”。快速充电,每磅有更多的电和能量这笔钱的另一部分（每年高达1000万美元，共五年）将用于研究旨在让电池的成本低于每千瓦时100美元，而且将使特定能量的使用率提高三倍。与此同时，能源部也计划与私人公司合作，“检测车辆、电池、基础设施和经济影响高达350千瓦的快速充电”，这可以提供相当于200英里范围内的电池组约10分钟的能量。联邦政府计划在2017年购买多达500辆汽车，并邀请州和地方政府联合起来购买。还有一个市政舰队电气化计划，旨在针对较小的社区。在大多数情况下,这是一个好消息。汽车制造商联盟的通信主任Wade Newton指出，一些汽车制造商正努力使充电设施更加可用、访问并可负担得起。但这些面临的挑战是让更广泛的消费者接受电动汽车。汽车制造商拥抱这类型的干预“展望未来，政府和私营部门的合作伙伴持续的努力将是扩大消费者的采用和负担能力的关键”。Newton补充道。充电公司、汽车制造商、公用事业和学术机构都是这个大计划的一部分。“我们视电动车为未来交通的关键部分，且白宫和他们的合作伙伴们似乎也是这样看的”。忧思科学家联盟内部人员Anair说。“无论下一任总统是谁，如果我们还要实现我们的减少耗油量和气候变化的风险的目标，仍需要继续支持发展电动车市场”。无论是Drumpf或Clinton,电动车的国际舞台正在经历前所未有的扩大。译自：http://blog.caranddriver.com/obama-plugs-into-an-ev-legacy-funds-national-plan-for-fast-charging-battery-research/