曹飞翠 苟立伟摘 要：特朗普担任美国总统后，提出了“美国第一能源计划”。这是特朗普政府能源政策的总体纲领。该计划秉承了奥巴马政府“开源节流”的一些做法也有一些新的变革。“美国第一能源计划”将对全球能源格局产生重要影响，也将为中美能源关系的发展带来不确定性因素，不同能源领域方面的合作会出现不同的变化，中美在应对全球气候变化方面的合作以及中美在清洁能源方面的合作也会受到影响，中国的能源贸易形势及能源地缘形势也将进一步复杂化。分析世界能源格局的新变化，研究美国新的能源政策对全球能源格局带来的影响，结合中美能源合作的历程以及影响因素，分析目前的存在的问题，中国应采取相应的对策，顺势调整中国的能源战略以促进我国的能源安全。關键词：能源格局;“美国第一能源计划”;中美能源合作;全球气候治理随着近年来全球新能源的发现以及非常规能源的开发，世界能源版图正在悄然发生变化，特别是西半球的能源地位在逐渐提升，这其中主要是因为加拿大油砂和美国页岩气的开发。另外，随着新型经济体的崛起，新型经济体已经成为能源消费的主要增长点。因此，从整个世界能源供需情况来看，供和需都在发生变化，能源种类也在发生变化，这三种因素在不同的时期进行不同的排列组合，其变化将推动全球能源格局向新的方向转变。（一）能源需求格局从当前全球的能源消费格局来看，石油仍然是世界的主导燃料，在所有能源消费中占了近三分之一;天然气在全球的消费比重在逐年攀升，煤炭的消费比重在逐年下降。目前，煤炭的全球市场份额已经下降至28.1%。从能源中的增量结构来看，石油是能源消费中最大的增量来源，其次是天然气和可再生能源。由此可见，全球能源消费理念的提升正刺激着能源结构的调整，刺激着能源需求格局逐渐向清洁和可再生方向迈进，从而倒逼能源需求格局的升级。（二）能源供应的格局由于世界油气资源的分布极不平衡，而全球目前的能源消费结构仍然以石油和天然气为主，因此，全球油气资源富集的地区就在全球能源供应中起着十分重要的作用。中东的海湾地区是世界上主要的石油蕴藏地。这个的地区不仅是连接欧亚非的交通枢纽，而且是世界能源纵轴和横轴的交汇地区。从储量上来讲，这里占了世界已探明石油资源储量的三分之二;从石油储量国家排名上讲，全球石油储量位居前十的国家中，这个地区有5个，分别是沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克、科威特和阿联酋。但是，根据近年新探明的储量，非洲近年来逐渐发现了新的油田，不但储量比例在全球有增长，而且产量近年来增长也比较快，被誉为“第二个海湾地区”。总体上来看，中东地区在世界能源的供应中仍然占据主要的位置，能主要位置的强度随着新能源开发的冲击已经有所下降。（三）能源发展的低碳化和智能化趋势近年来，世界各国出于对全球气候变暖的忧虑，认识到减少碳排放迫在眉睫，而且要应对全球气候变暖，必须全球各国携起手来共同应对。而且，这一全人类的举措必须建立在技术革新的基础上。从人类科学技术发展史的视角来看，技术的突破往往可以改变人们的生活方式，生活方式的升级又可以带动消费结构的升级。比如，蒸汽机的发明使人类进入煤炭时代，内燃机的出现使煤炭的地位逐渐被石油取代，铸造、冶金、焊接技术的突破又使得天然气产业蒸蒸日上，水平井及水力压裂技术等核心技术的突破给美国带来了页岩气革命。这是能源发展的低碳化表现。从能源发展的智能化发展方向来看，近年来“分布式”能源系统逐渐被世界所重视，这助推能源向智能化方向发展。分布式能源系统是相对于集中供能而言的。这种系统把二次能源供能点分散到用户机构附近，这样，每个系统的负荷都不是太大，而且综合利用风能、太阳能等多种清洁能源，能源供应量的多少根据用户的具体要求而定。分布式能源系统的特点在于其能源清洁、就地取材，提供的能源材料利用率高、浪费少;这进一步提高了能源供应的安全性、经济性，减少了碳排放。能源技术的革新和能源利用系统的发展，使得能源向清洁和智能的方向发展。（一）增加世界石油的供应渠道特朗普政府发布的“美国第一能源计划”的核心要点包括：能源尽量自给自足、取消“气候行动计划”、开发本土页岩油气、支持并振兴清洁煤炭工业、能源发展以保护环境为优先等内容。美国加大对本土能源的开发，减少对外国石油的进口，降低能源的价格，主要的目的是降低美国能源对外的依存度。这样，美国就很有可能转变为石油的生产国，进行对外的出口，增加世界石油的供给渠道。（二）能源市场由“卖方”转向“买方”随着经济的发展和科学技术的进步，以前发现却难以开采的能源也逐渐得以开发。未来世界油气产量增长将主要来自液化天然气、油砂、非常规天然气和海洋油气资源等，增长潜力较大地区主要在中东、西非、俄罗斯、中亚等区域。世界主要大石油公司在未来发展中，更加关注非常规油气资源勘探开发，特别是对页岩气和页岩油的开发，被看做是全球能源领域的一场技术革命。美国奥巴马政府的“页岩气”革命使得美国的能源基本实现独立。特朗普的“美国第一”能源新政也将会推动美国能源进一步独立。科技使能源本身也在不断更新换代，能源利用效率不断提高，能源不断向清洁和低碳方向发展。毫无疑问，页岩气会冲击能源的供应价格，能源市场将由卖方市场向买方市场转变。（三）对世界能源价格系统的影响定价权是制定商品市场价格发现规则的权利，并认为商品价格的定价基准往往是期货价格，因而期货市场或者其他市场规则的制定者拥有大宗商品的定价权。掌控石油定价可以较大地影响世界的经济。拥有了国际定价权就掌握了国际油价的主动权，就可以运用具有世界影响力的期货价格，正确地反映国内、国际市场的供需状况，合理引导资源的配置，使经济效益最大化、实现资源利用的最优化。对外经贸实务2019年6期