拜登胜选推动绿色经济新方案；拜登胜选推动绿色经济新方案；① 每次讲话中，格奥尔基耶娃都会强调，有必要将财政刺激支出的目标定为建设“更环保、更智能、更公平”的全球经济，同时减少碳排放，建设更具包容性的社会--拜登团队普遍认同这这些目标，他们的口号是“重回美好”。② IMF上个月预估，全球经济在2020年将萎缩4.4%，2021年恢复增长5.2%，而中国以外的新兴市场受创尤重。③ 格奥尔基耶娃推动G20的债务冻结行动范围从最贫穷国家进一步扩大，将债务负担沉重的小型岛国和其他受到疫情重创且旅游业崩溃的国家包括在内，但也遇到阻力。④ 另一位了解相关计划的消息人士透露，她将在周四的巴黎和平论坛上对全球领导人再次强调，公共投资在建设绿色经济中的必要性。⑤ 格奥尔基耶娃周二在IMF与越南国家银行举行的联合记者会上表示，需要果断行动来降低疫情带来长期创伤的风险，以及应对例如气候危机等其他潜在冲击。⑥ Jubilee USA Network执行董事Eric LeCompte表示，IMF急欲强调诸多议题，包括气候变化、特别提款权(SDR)，以及在美国新领导人协助下更为全面的债务重组机制。⑦ LeCompte表示，“即使过去六个月我们已经看到许多进展与议题，但对抗疫情危机的行动速度还是不够快”① 每次讲话中，格奥尔基耶娃都会强调，有必要将财政刺激支出的目标定为建设“更环保、更智能、更公平”的全球经济，同时减少碳排放，建设更具包容性的社会--拜登团队普遍认同这这些目标，他们的口号是“重回美好”。② IMF上个月预估，全球经济在2020年将萎缩4.4%，2021年恢复增长5.2%，而中国以外的新兴市场受创尤重。③ 格奥尔基耶娃推动G20的债务冻结行动范围从最贫穷国家进一步扩大，将债务负担沉重的小型岛国和其他受到疫情重创且旅游业崩溃的国家包括在内，但也遇到阻力。④ 另一位了解相关计划的消息人士透露，她将在周四的巴黎和平论坛上对全球领导人再次强调，公共投资在建设绿色经济中的必要性。⑤ 格奥尔基耶娃周二在IMF与越南国家银行举行的联合记者会上表示，需要果断行动来降低疫情带来长期创伤的风险，以及应对例如气候危机等其他潜在冲击。⑥ Jubilee USA Network执行董事Eric LeCompte表示，IMF急欲强调诸多议题，包括气候变化、特别提款权(SDR)，以及在美国新领导人协助下更为全面的债务重组机制。⑦ LeCompte表示，“即使过去六个月我们已经看到许多进展与议题，但对抗疫情危机的行动速度还是不够快”【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 独步风云独立之精神，自由之思想篇数： 5046 粉丝： 12- 黄金交易提醒：鲍威尔讲话不够鹰！金价大涨20美元，关注美国CPI- 黄金交易提醒：美联储3月加息概率飙至近90%，金价两连涨却后患无穷- 黄金交易提醒：大寒降至！美联储3月或加息50个点！美元已大涨，多头瑟瑟发抖！- 1月19日黄金交易策略：金价下行风险加剧，建议激进者逢高做空- 黄金交易提醒：CPI高涨加大贬值压力令美元大跌，金价四连涨，关注美国PPI- 黄金交易提醒：非农爆冷金价躲过一劫，关注本周美国CPI重头戏点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由