拜登或再推3万亿美元刺激计划 聚焦基建与绿色项目实习记者 陆可嘉在3月10日拜登政府提出的1.9万亿美元纾困法案于美国国会终获通过后，近来，白宫官员据称已开始筹备一项新的巨型财政支出项目——规模或高达3万亿美元的基础设施投资法案。这一法案旨在促进美国经济复苏和发展，减少碳排放，以及缩小美国国内的贫富差距。据《纽约时报》等美国媒体披露，经过数月的内部商议和辩论，负责拟定这一法案的白宫团队或将于本周向美国总统拜登提交预算建议，并与相关行业的企业代表和劳工团体进行接触，以确定法案中各项计划的实施方案和支出的具体金额。这份料将颇具规模的财政支出法案，预计将被分成两个部分——其中一部分将侧重于美国基础设施的建设和完善；另一部分则将侧重于其他美国国内的优先事项，包括提升就业率、增加对少数族裔高校的补贴、降低医药成本、减免美国三口以上家庭的税负等等。另据美国媒体报道，拜登政府酝酿的这项法案还将提供4000万美元用于“应对气候变化”——其中600亿美元将用于与“绿色交通”相关的基础设施，460亿美元将用于与气候变化相关的研究项目。另据《纽约时报》报道，目前白宫官员们也在考虑将“最高边际所得税”——即单身个人的收入中超过52.3万美元的部分、以及有事实婚姻的家庭总收入超过63.8万美元的部分所应缴的税率，从目前的37%提高到前总统特朗普签署《2017年减税与就业法案》前的39.6%，以借此缓解政府支出陡增的压力。美国政策观察者普遍认为，若拜登政府执意对富人增税，或维持该法案据称高达3万亿美元的规模，那么这一大型支出法案将很难得到共和党人的认同，预计在参议院过关时将面临重重障碍。……阅读更多内容，请点击链接：