[电动邦 行业资讯]据《华盛顿邮报》报道，随着共和党候选人特朗普当选美国总统，新一届美国政府或将更加倚重传统能源，电动汽车方面的优惠政策或将消失，这将在一定程度上阻碍电动汽车行业的发展，并冲击特斯拉的发展势头。唐纳德·特朗普（Donald Trump）随着2016美国大选尘埃落定，共和党候选人唐纳德·特朗普（Donald Trump）以压倒性优势赢得美国总统宝座；而这对于全球瞩目的美国本土电动汽车制造商特斯拉来说，这可能不是一件值得高兴的事情。前联邦航空管理局（Federal Aviation Administration）以及美国交通部首席律师凯瑟琳·托马森（Kathryn Thomson）表示，特斯拉目前正在试图革新整个汽车行业，不过，当选总统特朗普的能源政策可能极大冲击电动汽车行业，特朗普的能源政策更倾向于包括石油、煤炭等的传统能源，这对特斯拉以及其CEO埃隆·马斯克来说是一个坏消息。Tesla托马森表示：“任何积极倡导能源利用效率、可持续发展方案的人士都应该感到忧心。一方面，特朗普表示：‘来，让我们看看所有的能源选择方案’，这是积极的表态。但另一方面，特朗普看起来在力推传统能源及科技。这对创新来说不是一个好消息，这也不利于能源效率以及可持续发展。”之前，埃隆·马斯克曾公开表示特朗普并不是入主白宫的“合适人选”；截止到发稿前，特斯拉并没有针对上述报道做出任何回应。特朗普曾对外发出信号称，他将重新审视化石燃料方面的政策法规，并批准Keystone XL石油管道项目（运输产自加拿大油沙的重原油），提升煤炭行业的竞争力。五月，特朗普曾表示，这个能源政策平台将不会“挑选赢家和输家”，但分析人士认为，这种能源政策将极大得有利于主导能源领域的石油和天然气公司，而没有政府支持，能源领域的新参与者，如特斯拉将迎来一场艰苦卓绝的战斗。法律以及游说公司布雷斯韦尔（Bracewell）政府关系部联席主管斯科特·西格尔（Scott Segal）表示：“很明显，特朗普政府赞成继续开采和生产石油和天然气，这将是这届政府能源、经济以及国家安全策略方面的基本信条。”此外，电动汽车以及相关科技税收优惠的消失必将会影响电动汽车的推广。按照现有政策，只要政府不叫停补贴，消费者购买电动汽车最高可获得7500美元（约5.1万元）的优惠。这种优惠措施使得特斯拉Model 3的价格从3.5万美元降低到了2.75万美元。由于特朗普反对政府挑选赢家和输家（即一视同仁），日后这些税收优惠政策的存在前景还有待商榷。一旦目前的税收优惠政策消失，要继续推行的话，这需要新的政府部门采取行动。燃料协会（Fuels Institute）执行主任约翰·艾希伯格（John Eichberger）表示：“传统上，共和党并不提倡一项科技优于另一项科技那样的政策，所以，对于替代能源激励机制而言，它们或将面临一系列紧缩措施。”这种情况会导致电动汽车价格的上升，这与特斯拉的意愿背道而驰。自特斯拉创立之初，公司的目标就是研发一种价格亲民、普通百姓都能负担得起的低成本电动汽车。早在2006年，马斯克在公司的战略蓝皮书中写道，公司的长期目标是打造多系列车型，包括平价家用汽车；同时，特斯拉承诺将尽快降低电动汽车的价格。而税收优惠政策的即将终结，为特斯拉的上述目标蒙上了一层阴影。不过，有分析师认为，现在电动汽车技术创新的步伐足以克服上述障碍。凯利蓝皮书（Kelley Blue Book）分析师托尼·利姆（Tony Lim）表示：“特斯拉、通用以及日产等品牌正在引领行业发展，至于顾客对电动汽车需求方面的问题，它们的成果早已满足了消费者的需求。”据彭博社报道，由于不少车企在墨西哥设有工厂，而特朗普的墨西哥政策将会损害墨西哥对美国的出口，周二车企板块股价普遍下跌，作为车企对特朗普政策的无声回应。周三，特斯拉的股价下降了近3%。同时，特斯拉在墨西哥也有一些业务。去年，特斯拉开始在墨西哥销售Model S并在墨西哥建立超级充电站网络。特斯拉还从墨西哥购进锂元素，用于内华达州Gigafactory工厂的生产。但与其他竞争者而言，特斯拉的命运更直接得与特朗普的能源政策绑在了一起，毕竟，其他车企还可以依靠销售化石燃料汽车继续繁荣。