                    「ESG前沿资讯」将每两周为大家分享国内外ESG领域发展的最新动态及企业ESG行动，希望能够携手更多ESG事业的发展力量，共同助力中国ESG的发展，建设更美好的商业世界，实现可持续发展！企业行动兴业信托国内首支保护生物多样性的绿色慈善信托启动兴业信托与中华环境保护基金会正式签署绿色慈善信托合作协议，这也意味着国内首个以生物多样性保护为主题的绿色慈善信托正式启动。据悉，本次绿色慈善信托合作将围绕生态环境保护各个公益领域展开，首个试点领域聚焦生物多样性保护，首期试点项目将围绕《生物多样性公约》第十五次缔约方大会举办开展相关的公益活动。海通国际成首发碳中和目标的香港金融机构计划2025年实现零碳排放海通国际近期已正式发布海通国际ESG声明，承诺2025年底前实现碳中和，并将从节能减排低碳及可持续金融两方面共同推动ESG实践。这也是首家香港金融机构作出碳中和的公开承诺，较香港碳中和目标提前25年。英国石油取得碳补偿企业过半股份，增加新的收入来源石油巨头英国石油公司（BP）于12月16日宣布，已收购美国最大的碳补偿开发Finite Carbon的多数股权。表明除了要致力于解决气候变化问题，还打算增加新的收入来源。随著能源转移的加速，英国石油及其他欧洲上市的石油和天然气巨头，正在瞄准更高的碳信用价格，以应对化石燃料利润的下降，而Finite Carbon付钱给土地所有者经营森林，建立碳补偿信用，再进行出售。国内视野自然资源部：“十三五”以来全国累计完成造林5.29亿亩12月17日，中国国务院新闻办公室召开新闻发布会，介绍生态保护修复工作有关情况。“十三五”以来，全国累计完成造林5.29亿亩，义务植树116亿株，森林覆盖率实现23.04%的目标，森林蓄积量超过175亿立方米，草原综合植被盖度达到56%。累计完成防沙治沙任务1000多万公顷，完成石漠化治理面积130万公顷。生态环境部：中国可再生能源投资连续五年超1000亿美元12月22日，中国国务院新闻办公室举行新闻发布会，中国生态环境部在会上透露，近年来，中国应对气候变化工作取得积极进展，中国可再生能源投资已连续五年超过1000亿美元。生态环境部发布的数据显示，截至2019年底，中国单位GDP二氧化碳排放较2005年降低约48.1%，非化石能源占一次能源消费比重达15.3%。可再生能源领域专利数、投资、装机和发电量连续多年稳居全球第一，可再生能源投资已连续五年超过1000亿美元。《新时代的中国能源发展》白皮书发布：我国提前实现碳排放强度下降目标12月21日，国新办召开新闻发布会，发布《新时代的中国能源发展》白皮书。《新时代的中国能源发展》白皮书系统介绍了党的十八大以来中国推进能源革命的历史性成就，全面阐述了新时代新阶段中国能源安全发展战略的主要政策和重大举措，旨在让国内外社会全面了解中国能源政策和发展状况。白皮书显示，能源绿色发展对碳排放强度下降起到重要作用，2019年碳排放强度比2005年下降48.1%，超过了2020年碳排放强度比2005年下降40%－45%的目标，扭转了二氧化碳排放快速增长的局面。国家发改委：采取严格技术手段防止信用信息泄露12月25日，中国国务院新闻办召开新闻发布会，介绍完善失信约束制度、健全社会信用体系有关情况。发布会上，国家发改委副主任连维良表示，要通过严格依法依规、严格落实责任、严格技术保障来加强信用信息保护。在严格技术保障方面，连维良指出，要严格落实信息安全等级保护措施，采取坚强的技术手段，防止各种网络攻击和恶意篡改，既要避免因主观原因导致的个人信息泄露，更要防止因客观原因比如网络攻击等导致的个人信息泄露。商道纵横合伙人刘涛：希望有更多的标杆企业大胆做出ESG承诺商道纵横合伙人刘涛在谈及如何做好ESG（环境、社会和公司治理）的话题时表示，社会责任和ESG原来是包容的关系，社会责任比ESG大，过往大家都认同ESG是面对投资人的，但今年突然被重视，原因可能出在G（公司治理）上。另外，对于企业未来如何做好ESG，刘涛的建议是，要敢于承诺。“过去很多企业被照顾得很好，很多问题在社会层面都解决了，企业其实没有经历在业务中解决社会问题的心得，现在企业成长起来了，不管是国家也好还是社会也好，其实对企业都有更多的期待”。商道纵横：从ESG到ERSG，医药业公司如何披露研发创新指标随着2020年疫情的出现，疫苗的开发、治疗方案的研究成为人们关注的重点。商道咨询师指出，医药业公司除了关注传统的反贪污、产品质量与安全等ESG议题，还应关注研发创新（R）领域议题，ERSG表现将更全面地反映医药业公司的稳健经营、持续发展能力。研发创新实力已经越来越成为医药上市公司竞争力的标尺。对标上交所《科创板上市公司自律监管规则使用指引第2号——自愿信息披露》《ISO26000社会责任指南》，上市公司可按照管理方针、措施、量化绩效进行R领域信息披露。此外，公司亦可披露在研发领域开展的实践案例，以及所获外部认可、奖项，作为展示公司研发实力，与利益相关方沟通的佐证。国际观察美国当选总统拜登的环境及气候计划当地时间12月25日，美国当选总统拜登宣布了他的气候团队的主要成员，并强调下届政府将会把应对气候变化作为优先事项。拜登已经设定了一系列目标，包括到2050年使美国国内达到碳排放净零，承诺在入主白宫后立即重返巴黎气候协议，并通过发展清洁能源经济创造1000万个新的就业机会。美联储加入使金融体系绿色化的行列美联储正式宣布加入已有75家央行的绿色金融系统（NGFS）。绿色金融体系网络发言人表示，美联储等新成员的加入将有望巩固绿色金融体系网络在全球范围内采取集体行动的承诺。美联储主席鲍威尔表示，美联储探索自己关于气候变化如何影响金融系统的最佳评估方式，同时也期待继续深化与NGFS同行们的讨论。洲际交易所集团（Intercontinental Exchange）推出新系列的MSCI气候关注指数期货当地时间12月14日，全球交易和清算所运营商洲际交易所（ICE）宣布推出四种新的MSCI指数期货，主要包括：MSCI世界低碳领导者NTR指数期货（WLC）、MSCI世界低碳目标NTR指数期货（WLT）、MSCI欧洲气候变化NTR指数期货（EU1）和MSCI世界气候变化NTR指数期货（WOW），旨在帮助市场参与者更好地了解与气候变化以及低碳经济转型相关的机遇和风险。ICE表示，新的碳和气候关注指数期货敞口涵盖了发达国家的大型和中型股票，该指数期货使投资者能够将气候和碳风险考量因素整体纳入其投资过程。纳斯达克希望在上市要求中增加董事会多元化和信息披露标准纳斯达克宣布，已向美国证券交易委员会（SEC）提交了一份提案，要求在纳斯达克美国交易所上市的公司公开披露有关其董事会的一致、透明的多元化统计数据。拟议的规则还将要求公司至少有两名多元化的董事，包括一名自认为是女性的董事和一名自认为是代表性不足的少数族裔或LGBTQ+的董事。如果没有相关成员，需要进行解释。全球最大的养老基金配置了125亿美元的ESG策略投资日本政府养老金投资基金（GPIF）是世界上最大的养老金基金，管理的资产规模约为1.6万亿美元。GPIF在12月18日宣布将1.3万亿日元（约合125亿美元）投资于两个ESG主题指数，包括一个通用ESG指数和一个多元化主题指数。GPIF认为投资于这两支指数将促进被投资公司与市场层面的可持续增长，进而有助于对其整体基金的长期回报。世界黄金协会最新报告：黄金开采可通过能源转型实现净零排放世界黄金协会正式发布了《黄金与气候变化：能源转型》报告，聚焦黄金开采行业未来十年的能源转型和气候影响，并希望帮助投资者和行业从业人员更加清楚地了解黄金开采产生的温室气体排放概况，以及遵循《巴黎气候协定》目标和实现净零排放的途径。根据报告显示，许多黄金开采公司正在通过向低碳能源过渡的方式积极履行其节能环保的社会责任，整个行业致力于达成“远低于”2ºC的气候目标是非常可行的。如果未来黄金开采行业能够更广泛地以实质性的方式，利用可再生能源并提高运营效率，则有望实现1.5ºC之内的目标。*以上所有信息来源于央视新闻、新浪财经、CSRone、ESG国际研究、ESG Today等公共信息平台。排版 | 黄于秋| || ||| |                