据央视新闻报道，当地时间3月31日，美国总统拜登在宾夕法尼亚州匹兹堡发表讲话，并公布了一项2万亿美元（13万亿人民币）的基础设施计划。该计划为期8年，为拜登-哈里斯政府“重建更美好未来”（Build Back Better）计划的一部分，旨在重建美国老化的基础设施，推动电动汽车和清洁能源，创造就业机会。将是“一代人仅能看到一次的投资”拜登表示，基建计划包括就业和家庭两个部分，也叫“美国就业计划”，将是“一代人仅能看到一次的投资”。新冠疫情让经济分化现象恶化，而且变得越来越明显，是时候自下而上地重建经济，并帮助中产阶层摆脱困境。未来数周将讨论关于美国家庭的计划。拜登表示，该计划旨在振兴美国交通基础设施、供水系统、网络宽带和制造业等目标，将通过把美国国内公司法定税率从21%提高至28%，以及采取防止利润外流等措施，在15年内为基建支出提供资金。据悉，这项2.25万亿美元的基础设施计划由四部分组成，持续八年，是本月签字生效的1.9万亿美元经济救助法案后续。拜登认为这将“重振美国的想象力”，“让数百万美国人马上找到工作”。计划将企业税税率从21%提高到28%为了给该计划筹资，拜登政府计划将企业税税率从21%提高到28%。拜登表示，年收入低于40万美元的人不会被加征联邦税收，“任何人都不应抱怨美国将公司税提高至28%”。另外，拜登提出要对电动汽车行业投资1740亿美元，具体措施包括对购车人返款和税收激励，以鼓励美国消费者购买电动汽车；同时拜登政府计划在2030年前兴建50万个电动汽车充电桩。基建投资6大领域具体来看，基建部分又称《美国就业计划》，内容涵盖6大领域，计划在未来8年内形成约2万亿美元的投资，每年投资约2500亿美元，约合美国GDP的1%。这6大领域是：修缮高速公路，重建桥梁，升级港口、机场，支出约6710亿美元。对2万英里的高速公路、道路和主要街道进行现代化改造，重建10座重要桥梁，修缮1万座较小的桥梁。更换公共汽车和有轨电车、修缮车站、更新机场，并将公交和铁路扩展到新社区。向所有美国人提供清洁的饮用水、更新的电网和高速宽带，支出约3110亿美元。替换掉饮用水系统中的铅制管道，铺设输电线路，封堵废弃油气井和矿井。建设普通美国人（尤其是那些无法上网的农村人）可以负担得起的、可靠的高速宽带。建造、维护和翻新200多万套住宅和商业建筑，对学校和儿童保育设施进行现代化改造，升级退伍军人医院，支出约3780亿美元。在全国范围内建造和翻新住宅、商业建筑、学校，并使它们更加节能环保。大幅改善联邦设施、尤其是那些服务退伍军人的设施。通过为家庭护理人员创造就业机会、提高他们的工资和福利，来巩固和护理经济基础设施，支出约4000亿美元。计划将为护理人员创造新的、更好的工作，来对护理经济的基础设施进行大量投资，为个人提供家庭和社区护理。振兴制造业、确保供应链安全、投资研发、人才培训，支出约5800亿美元。该部分将确保最好的、多元化的人才投入到工作中，进行面向未来的创新，并创造成千上万的优质工作。人们将在美国的每个地方从事建筑和制造工作，并接受薪酬优厚的工作培训。创造高质量的工作，提供安全健康的工作场所、支付可观的薪资；确保工人加入公会的权力，提升其与雇主集体谈判的能力。该部分还将确保政府支出更多用于在美国本土制造的商品和材料，并在运输中使用带有美国国旗的美国商船。上述多个项目中涵盖了与新能源相关的支出，涉及新能源车、新能源技术、绿色建筑等领域。例如，计划提出了1740亿美元的电动汽车支出计划，包括对消费者购买美国电动汽车提供折扣和税收优惠，拨款建立电动汽车充电站，将至少20%的校车替换为电动汽车等举措；建立一个270亿美元的“清洁能源和可持续发展加速器”，来鼓励私人投资发展分布式电源、清洁运输，进行住宅、商业和市政建筑的改造；投资350亿美元用于解决气候危机的技术突破，使美国成为清洁能源的全球领导者；通过460亿美元的联邦政府采购，支持美国制造的电动汽车、充电端口、绿色建筑的水泵和清洁材料等。此外，拜登还提出支持国内清洁能源制造企业、延长清洁能源相关投资的税收抵免年限等举措。加税箭在弦上征税部分又称《美国制造税收计划》，目的在于修正美国公司税法，以鼓励其在美国本土创造就业机会和投资。与此同时，遏制避税天堂的不公平竞争，确保大公司支付其应付的份额。白宫预计，如果征税部分得以通过，将在未来15年内增加联邦政府税收收入约2万亿美元，基本等同于基建部分的总支出。征税部分的具体提案包括：将公司税率提高至28%。2017年，特朗普将美国公司税率从35%降至21%。拜登提出，应将公司税率重新提高至28%，以确保企业公平纳税。拜登认为这有助于为基础设施、清洁能源、科技研发提供资金，以维持美国的竞争力并促进经济增长。将美国跨国公司的全球最低税率提高至21%，以阻止离岸业务。在当前的税法下，美国跨国公司被允许将利润转移到海外避税天堂，以享受更低的税率。拜登提出把对美国公司的全球最低税率提高至21%，同时取消对美国公司在海外投资前10%的收益不缴纳的规定。此规定旨在鼓励美国企业在本土投资，同时为本土企业和跨国公司创造更公平的竞争环境。尽管民主党在国会均占多数，但该方案想顺利通过并不容易。参议院少数党领袖麦康奈尔：由于国债高筑，不太可能支持基础设施计划。国会会批准吗？此次庞大的基建计划能否通过国会批准。方正证券认为，两党分歧将是基建投资计划通过的重大阻碍。法案将在国会两院受到共和党的强烈反对，尤其是存在阻挠议事规则的参议院。筹资问题上，共和党代表企业和投资者利益，主张减轻企业税负，减少政府对市场干预。不论通过增税融资，还是债务融资，都难以得到共和党人支持。基建投向上，对于地面交通等传统基建，两党还存在一定共识，但是对于清洁能源等旨在应对气候变化的基建投资，分歧明显。共和党在政策上多主张放宽环保管制，通过补贴、税收优惠方式支持油气开发。由于目前美国财政赤字已经很高、7月面临债务上限问题、美债收益率上升导致融资成本升高，完全依赖发债融资阻力较大。拜登将通过加征企业和富人税的方式筹措部分资金，这也是美国政府首次通过增税的方式为基建融资。据TaxFoundation测算，增税或将于未来10年带来逾2万亿的新增收入，部分将用于基建，其余用于教育民生等社会福利支出。但是完全依赖增税也可能不够，还是需要通过发债来满足部分资金需求。