美国政府宣布恢复奥巴马时期制定的碳排放社会成本；美国政府宣布恢复奥巴马时期制定的碳排放社会成本；据彭博社报道，美国白宫于当地时间2月26日宣布，美国政府将恢复奥巴马时期制定的碳排放社会成本指数。白宫在声明中指出，美国政府将采用“2017年之前”制定的碳排放社会成本来取代上届政府制定的标准，与特朗普政府的估算方式不同，奥巴马政府的估算方式考虑了国际标准，并且使用了一种可以计算未来损失的方式。因此，拜登政府将2021年碳排放社会成本定在51美元/吨左右，取代了特朗普时期的低至1美元/吨。（央视新闻）据彭博社报道，美国白宫于当地时间2月26日宣布，美国政府将恢复奥巴马时期制定的碳排放社会成本指数。白宫在声明中指出，美国政府将采用“2017年之前”制定的碳排放社会成本来取代上届政府制定的标准，与特朗普政府的估算方式不同，奥巴马政府的估算方式考虑了国际标准，并且使用了一种可以计算未来损失的方式。因此，拜登政府将2021年碳排放社会成本定在51美元/吨左右，取代了特朗普时期的低至1美元/吨。（央视新闻）【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 和尚大道至简！多周期组合分析，顺势交易是王道！篇数： 38272 粉丝： 581点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由