美国当地时间6月1日，特朗普宣布将退出巴黎气候协定。一时间，从美国到欧洲，从国际组织到企业精英，“声讨”美国总统特朗普的声音充斥社交网络。英国卫报报道称“特朗普关于抛弃巴黎协定的想法，不仅过时而且有误。如今，美国走上了一条孤独的、重回煤炭和化石燃料的道路。”特朗普坚持让美国退出的理由是，他认为巴黎协定是伤害美国的范本，牺牲了美国的就业，美国的财富被它“大规模地重新分配”。美国能否成功退出巴黎气候协定？全球市场人士作何反应？中国的碳交易市场是否需要重新布局？中国证券报(ID:xhszzb)记者第一时间为您答疑解惑。美国退出巴黎气候协定意味着什么？2015年巴黎气候变化大会通过的《巴黎协定》，是全球应对气候变暖、削减温室气体排放的重要机制，要求各国建立碳排放硬性约束机制，在农业、工业、交通、生活等领域减少能源消耗，鼓励应用清洁能源。对于这样一部具有里程碑意义的国际法律文本，特朗普却表示，协定对美国人民来说是“坏协议”，退出协定是他“恪守美国工人优先这一竞选承诺”的表现，他将立即与民主党人共同确定新版气候协议的谈判条款，并努力确保美国的全球性环境领袖地位。毫无疑问，美国退出巴黎协定，则表明世界头号经济强国要打破现有的约定与秩序，在国际社会产生负面影响。一直以来美国都在承担着构建全球经济和贸易投资秩序、向世界各国输出价值观的角色，所以有欧洲媒体称“特朗普此举让他成为美国信誉的掘墓人”。值得注意的是，美国的碳排放量非常高。美国退出后，未来在涉及气候谈判时，其他国家减排的力度也有可能随之松懈。国际可再生能源机构认为，到2050年，巴黎气候协定将为世界带来19万亿美元的经济增量，而美国能源部的数据显示，去年美国有300万人从事清洁能源事业。退出巴黎气候协定的美国，将失去风能、太阳能、碳捕获等领域的技术优势。这些新兴能源技术或将转向中国和欧洲。不过美国想要退出巴黎协定也并非那么简单，根据《巴黎气候变化协定》规定，签署国只能在正式加入后三年才能申请退出。在申请一年之后，退出才能生效。美国是在去年与中国共同批准巴黎协定的。也就是说，按照巴黎协定的规定，美国最终退出要到2020年11月，那时特朗普还剩两个月就要结束第一个总统任期。因此，如果其他气候协定的参与国认为美国的退出只会是一个暂时的举措，未来的政府还是有可能回归的，那么特朗普今日的决定或许有可能换来的是其他国家的不为所动。政界商界人士纷纷警告特朗普“不投资于可再生能源的国家经济将落后10至20年，同时也会削弱美国的全球领导力。”联合国秘书长古特雷斯在纽约大学的讲话中警告，退出巴黎协定将伤害美国的国家安全和经济前景。德法意三国政府发布联合声明，称三国“坚信巴黎气候协定不容重新谈判”，对美方的决定深表遗憾，相信协定为“前景和增长”提供了实质性经济机遇。三国将加大力度支持发展中国家，帮助他们实现巴黎协定约定的相关目标。在美国当地，纽约、加州以及华盛顿三个州的州长联合宣布，成立“美国气候联盟”，以继续推动温室气体减排，在州的层面继续支持气候变化协定。不仅政界人士纷纷警告特朗普的行为不妥，企业精英同样纷纷表态。特斯拉CEO马斯克已经宣布，将退出特朗普的白宫商业委员会。他此前参加了特朗普政府的制造业就业委员会、战略和政策论坛以及基础设施委员会，为特朗普政府提供意见。马斯克称：“气候变化是真实存在的，退出巴黎协定对美国和世界都无益。”高盛CEO Lloyd Blankfein在六年前就注册了Twitter账号，但一直没有发布任何内容。在特朗普宣布将退出巴黎协定后，他终于忍不住了，称“今天的决定，对于环境以及美国在世界的领导地位来说，都是一个打击。”苹果CEO库克发送内部邮件表示，“气候变化真实存在，我们都有责任与之对抗。我希望跟你们重申，今天的事件不会对苹果保护环境的努力带来任何影响。”Facebook创始人扎克伯格称，退出巴黎气候协定对环境不利，对经济不利，也让我们子孙的未来面临风险。此外，谷歌、亚马逊、微软以及Uber等科技企业，也均对特朗普这一决定表示失望。对中国碳交易市场的影响几何“美国退出巴黎气候协定，对其他国家履行承诺的积极性将有影响，”能源区块链创始合伙人曹寅告诉中国证券报(ID:xhszzb)记者，“这份协定主要是约束碳排放，以及发达国家援助发展中国家碳减排的协议，如果其他国家仿效美国竞相退出该协定，就意味着全球碳减排次序将受到影响，虽然中国会坚持走在碳市场这条路上，但对碳市场的力度、规模和市场启动的时间可能会产生一定的影响，但影响十分有限。”曹寅进一步指出，“目前，中国已经在碳市场及碳交易话语权上开始发力，通过碳排放交易试点，建立了全国性的碳交易市场。若从较长的时间轴看，中国碳交易市场潜力巨大。”什么是碳交易？碳交易就是把二氧化碳排放权作为一种商品，从而形成了二氧化碳排放权的交易。其原理是，合同的一方通过支付另一方获得温室气体减排额，买方可以将购得的减排额用于减缓温室效应从而实现其减排的目标。在6种被要求排减的温室气体中，二氧化碳的交易量最大，所以这种交易以每吨二氧化碳当量为计算单位，因而通称为“碳交易”。其交易市场称为碳市场(Carbon Market).数据显示，目前我国已在北京、上海、天津、深圳等7个省市开展了碳排放权交易试点，进展顺利。试点的碳排放配额总量合计约12亿吨，碳市场配额现货交易总量累计成交约1.2亿吨CO，累计成交金额超过32亿人民币。业内人士指出，中国碳市场整体将有望超过美国，成为全球第二大碳交易体系。此外，全国统一碳市场有望今年7月正式启动，欧洲能源交易所首席执行官Peter Reitz表示，2017年启动的中国碳市场“将覆盖40亿吨CO当量，超过欧洲碳市场的两倍，成为全球最大的碳交易体系。”机会&概念股碳交易中泰证券认为，碳交易市场全面扩容后，碳交易所可以收取交易费用，将直接受益于碳交易市场成交量提升。此外，低碳发展战略的积极推进将给碳排放治理企业带来更大的市场需求空间。业内预计，到2020年“碳市场”将进入爆发阶段，每年交易金额最高可达4000亿，相关产业链公司将直接受益。值得一提的是，碳减排是个系统工程，其中涉及到清洁能源替代和节能降耗等方面的问题。在A股，目前涉及碳交易的公司目前规模比较小，大都集中于江浙地区。公司主要业务目前集中在脱硫脱硝除尘工程总承包、脱硫脱硝特许经营、水务运营、 脱硝催化剂制造及再生、除尘器设备制造及安装等业务，在大气治理领域仍保持在行业前列。公司于2013年收购先融期货32%股权，布局碳环保指标交易和期货交易市场，同时，公司拥有国内运营规模最大的烟气CO捕捉装置。公司是国内首家实施二氧化碳排放权交易的氟化工企业，具备业界领先的氟化工环保治理技术。目前公司形成了液氯、氯仿、三氯乙烯、四氯乙烯、AHF为配套原料支撑的氟致冷剂、有机氟单体、氟聚合物完整的产业链。公司参股深圳排放权交易所，涉足温室气体排放权、污染物排放权和减排量等环境权益登记和交易。公司在碳捕捉方面的技术储备初具规模，早在80年代就成功研究开发了变压吸附分离合成氨厂变换气中二氧化碳技术，并拓展到浓缩回收高纯度食品级二氧化碳的成熟工业化技术。