两个自带流量的男人，就是分分钟能把你的网站搞瘫的那种，刚刚来了次亲密接触。三个小时前，美国现任总统特朗普在推特上发表了一条事关中美经济关系的言论，指出美国已经要求中国想办法解决两国之间巨额的贸易逆差，特朗普狡猾地提了句“我们与中国的关系很好，我们期望着看到他们会做出什么回应”。然而一贯成熟稳健的我国政府还没有什么回应，美国国内的政企要员倒是做出了热烈答复，而最引人关注的，是另一位推特超男埃隆·马斯克在下面慷慨激昂的三条回应。马斯克问到“你是否觉得中美之间关于汽车应该有着相同且公平的条款，比如进口税、所有权和其它条款？”可能是怕特朗普理解困难，马斯克又用两个例子做了解释。首先，他表示中国对美国的进口电动车加收 25% 的关税，而美国对中国进口电动车（我还真不知道是啥车）只征收 2.5%。其次，他表示中国政府不允许外资车企在工厂中占据 50% 以上的股份，而在美国光中资独资的电动车企业就有 5 家。这两个问题，与其说是中美之间汽车产业的难题，不如说是特斯拉中国建厂的难题。特斯拉想要在中国建厂，已经属于是连章鱼都能预测准的秘密，从去年上海临港传出乌龙消息，再到特斯拉为中国进口车型提供中国国标充电口，再到第三季度财报会议上明确要在中国建厂生产 Model 3(参数|图片) 和 Model Y(参数|图片)，都是特斯拉在向中国示好和不断与多方洽谈的明证。就在发改委去年 9 月份提出，在 2018 年将可能放开外资企业在汽车合资企业中股份占比之后，更是被业界人士称为这是专为特斯拉设计的条款，一度有传言称，马斯克将成为特朗普首次访华的重要随行人员，并以此为契机敲定中国建厂事宜。而我们并没有在特朗普这次“超长”访华中见到钢铁侠的身影，特斯拉建厂的消息也日趋冷淡下来。因此，马斯克的悖论就继续存在着，特斯拉纯进口的话，算上关税价格竞争力就会下降，在中国合资建厂的话，有着极强把控欲望的马斯克一定不会甘心把整个生产和技术环节拱手让人。国产特斯拉难产，国内车企是在偷着乐？这次日内瓦车展上，几乎各个传统大厂都明确了电动化的生产方向，并纷纷把特斯拉当作竞争对象，前有捷豹在发布会上发明了“生产天堂”的状态，后有现代在展馆门口挂上了自家纯电动 SUV(参数|图片) 的巨幅广告牌，配文写着：下回合该你了，埃隆。一时间国内媒体很兴奋，纷纷表示特斯拉这次完了，但其实，被如此当做标杆的企业很少会死，相反拥有这些超越产品力的品牌力是更具价值的财富。相反，当这些传统车企生产的质量过硬、价格更低的产品涌入国内时，很可能遭受冲击最大的，是已经被保护发展几年的国内电动车企。对国产电动车行业进行保护，无可厚非，即便是美国，也在通过对购买新能源车进行补贴来扶植和引导行业。面对这种百年难得的机遇，中国对电动车行业进行补贴也是希望能够催生和加速汽车新贵的出现，实现产业能力的弯道超车。但当前位居销售前列的很多电动车企业，仍然使用着 10 年前仿造过来的外形做着浅层魔改，坚持抱着水中月般的 60km 等速续航指标做宣传，受益于价格和产品线的中层真空，这些品牌不仅占据了中低端市场，还恍惚间拥有了自己可以染指中高端的盲目自信。而虽然低价的国产特斯拉不会很快到来，传统车企的电动新军们足以让十几年前合资车入华后的市场演变再现。或许留给国内这些车企的时间只有两年了。毕竟下回合埃隆们一拳下去，“你”可能会死。