奥巴马访华低碳节能建材再次受到关注美国总统奥巴马由新加坡飞抵上海，开始他的首次访问中国之旅。本次奥巴马访华，或将就气候暖化、开发清洁能源和低碳经济等与中国展开重要讨论与合作。那么，这对我国节能环保、新能源等产业来说将带来重大影响。而众所周知，我国建材业在节能环保方面有极大的发展空间，因此，随着中美两国对节能环保产业的关注，我国建材业也不可避免将受到“连带”关注。此次奥巴马访华，多达4天，是到访亚洲四国中停留时间最长的一站，因此，坊间猜测这将是双边议题和活动内容最为丰富的一站。而有许多网友预计，奥巴马或许会与中国谈论七大主要议题：气候变化、能源问题、技术转让、上海迪士尼、国债问题、中国市场经济地位、汇率问题等。奥巴马访华低碳节能建材再受关注据了解，奥巴马在访华之前，曾接受路透社的专访，在专访中透露：在全球经济复苏、气候暖化、核不扩散等方面，中美必须紧密合作，因为没有任何一方可单独应对。同时，受奥巴马首次访华的影响，我国近日股市中出现节能环保、新能源板块大涨的现象，其中菲达环保涨停，龙净环保涨逾4%，盘中拥有新能源汽车概念的中通客车盘中大幅上涨5%，沃尔核材、孚日股份、拓日新能等上涨均超过3%。综合以上来看推测，奥巴马此次访华，将对气候暖化、开发清洁能源和低碳经济等比较热心，且有开拓新局之举。那么，中美两国之间将由此而展开重要议题与合作，这对于两国之间的节能环保、新能源等产业来说将带来重要影响。而建材业，作为与节能环保密不可分的一个行业，被大众关注的程度也将随着本次奥巴马访华而升温。网站声明：法律快车以学习交流为目的，整合法律法规、政府官网及互联网相关知识，遵守本网站规章制度刊载发布各类法律性内容，包括但不限于知识、案例、范本和法规等。如果涉及版权、商誉等问题，请联系我们，并提交问题、链接及权属信息，我们将第一时间核实后根据相关法律规定及时给予处理。 [反馈渠道]- 优选文章- 关于印发《阳山县城市生活垃圾处理收费管理规定》的通知- 关于召开2007年度二级建造师考试协调会议的通知- 关于公布注册监理工程师初始注册人员名单的公告- 取水许可证制度实施办法- 关于建筑市场领取建设工程企业资质证书的说明-- 延伸阅读 房地产法法律知识聚集- 节能性建筑与科学发展观2171人阅读- 智能建筑空调节能技术2967人阅读- 椰子壳变成节能石材技术1925人阅读- 椰子壳变成节能石材的技术2136人阅读--- 假冒注册商标会受到什么处罚210人阅读- 环境公益诉讼的类型有哪些483人阅读-- 保健品虚假宣传怎么举报1848人阅读201910/12分享顶部