OFweek太阳能光伏网讯：奥巴马总统一直以来都是清洁能源最忠心的拥趸，迄今为止白宫内使用的都是太阳能。这一点在2009年的“经济复苏刺激法案”（‘Stimulus’）中表现得更为明显：联邦政府投入多达133亿美元的基金，为16家光伏企业和CSP光伏项目做贷款担保。这一举动直接推动了太阳能装置在美国大范围的应用。本月24号，在由国会智囊团核心成员、参议院少数派领袖、民主党派人士HarryReid在内华达州所主持召开的国家清洁能源峰会上，奥巴马总统宣布将更深一步地推动这一系列措施实施。这一举措尽管不像“Stimulus”那样夺人眼球，但也对光伏行业的发展意义深远。贷款担保为了鼓励新能源发展，奥巴马在原有的贷款担保基础上，追加了十亿美金，以支持和推动包括可再生能源、能源有效率、和石化工程在内，具有变革和创新特质的工程项目。白宫也加大了对分布式能源开发技术的重视。尽管具体细节仍不明确，但今年已有超过100亿美元的贷款担保用于新的分布式项目，而不再是以往的公用事业项目。PACE2010年，当房屋抵押贷款机构房利美（Fannie Mae）和房地美（Freddie Mac）对住宅房屋光伏应用贷款提出质疑时，资产评估性清洁能源（Property Assessed Clean Energy，简称PACE），作为解决这一阻力的措施登上历史舞台。5年来，包括美国联邦住房金融局（FHFA）在内的很多机构从未停止对PACE发展的阻挠。然而加州已经领先了一步：当地的PACE项目会得到一笔基金，用于当FHFA未能履行其责任时的解约费用。现在白宫已授权城市住房发展部（HUD）和联邦房产管理局（FHA）管理PACE项目。FHA也颁布了引导贷款购买PACE的家庭正确使用FHA基金的指导方针。FHA基金的服务人群是总数超过760万的低收入家庭以及房屋购置者。因为这一数字只占总数的6%，所以尽管这一举措标志了能源事业的发展，却并未达到PACE项目曾期许的目标。白宫显然希望FHA基金可以带来更大的影响，声称“PACE的活跃，不仅归功于FHA，也和美国联邦住房金融局积极的沟通和交流有关。太阳能行业协会（SEIA）也盛赞了这一举措，称之为“一把关键的钥匙”。“FHA的这系列举措，通过为家庭和商业用户光伏应用提供简易的融资渠道，激发了他们的个体力量，并稳定和强化了当地的能源网络。”SEIA首席执行官RhoneResch如此说道，“今天出台的新措施不仅减少了官僚气息，也为欠发达地区想要发展光伏应用的个人和商户提供了更加明确的信息。”光伏的军事应用第三项举措并非来自白宫，而是来自于负责为士兵提供住房的公司。在和白宫的合作关系之下，已经有四家公司承诺在军事基地建设233MW的光伏发电站。军事基地的住宿区，也早已装置72MW的光伏发电设施。不同于2009年的“经济复苏刺激法案”，这一次的所有措施由奥巴马行政当局推动实施。这将是奥巴马五年中在气候和环境问题上的重大举措，尽管共和党派的评价极大部分都是不友好的声音。本次政策推行还包括联邦机构的监督。早在2013年，奥巴马就下令要在2020年实现可再生能源占总能源使用率的20%。