首先明确，拜登不是打嘴炮。一、宣布目标本来计划的重要一部分《巴黎协定》的核心就是确定减排目标，也没有过多的具体实施计划，但并不妨碍它是气变领域里程碑式的协议。同样的，拜登做出2050年前实现碳中和的承诺，虽然没有实施计划，但就推动气变议程来说也是有意义的，起码扭转了特朗普政府忽略气候变化、鄙视气候变化的政策方向。而且这个目标是个说得过去的目标。二、拜登并非毫无计划，而是要看政治形势行事首先，拜登已经公布了他的《美国就业计划》，计划的主题虽然是基础设施建设，但其核心是绿色低碳的新经济。其中最大的一项投资是对电动车行业发展所投资的1700亿美元，这是真金白银，不是说说就算。再进一步，我说过气候变化是拜登内外政策的核心。为啥这么说？对内来讲，拜登的施政重点是控制疫情、恢复经济、种族平等。实现这些政策的抓手就是要发展绿色低碳新经济。拜登的计划是先通过投资把绿色低碳产业做起来，有了产业发展经济恢复不是问题，创造就业也不是问题，种族平等中的经济平等问题也会得到缓解。对外来说，拜登要恢复美国领导地位，如何恢复？道义上，成为应对气候变化的先锋可以让自己站上道德制高点。这也就是拜登急着召开全球气候峰会的原因。经济上，世界经济绿色低碳化已成为不可逆转的趋势，拜登不会眼睁睁看着朝阳行业的领导地位旁落他人。现在没有立法建议是因为拜登的政治资源只允许他一次做一件事，现在他的当务之急是促成美国就业计划。此前他促成美国纾困计划的时候，也是心无旁骛只做这一件事情。最后该法案在参议院的票数是51：50，也就是说所有51名民主党参议员赞成，所有50名共和党参议员反对。在这样政治极化的情况下，推成法案不易，必须谨慎。而且气候变化议题并非两党共识，相关法案通过一直难度很大，过去十年间，每年都有起码十多个该领域法案，大多数都没有通过。三、美国减排具体计划不只靠拜登，也不只靠联邦，很多州、很多公司已经有了自己的计划如题，很多州和企业都已经有自己的计划。以加州为例，州议会早已立法要在2045年之前达成碳中和，比拜登公布的目标足足早了5年。立法机关通过了近20部法案对燃油标准、绿色建筑标准、绿色电力标准等领域作出严格规定并设定明确时间表。行政机关细化目标，各部门协作推出监管、行业促进等具体措施。最近的措施包括加州要在2035年实现在售乘用车和卡车零碳排放，并制定了《零排放汽车市场发展战略》。不只是加州，华盛顿州、俄勒冈州等等都设定了早于2050年实现碳中和的目标，也都拿出了具体举措。美国公司也很注重减少碳排放，实现碳中和。美国证监会很早之前就发布了上市企业披露碳排放的指引。近期也有大的跨国公司建议证监会颁布规定，实施强制碳披露。四、对于我们意味着什么?我说了这么多并不是为了长他人志气，灭自己威风。也并不是拜登铁粉，上杆子捧他的臭脚。在气变议题上，中国已经承担起了责任，做出了在我们这个发展阶段非常有雄心的承诺。之所以说这么多是希望我们不要轻敌，希望中国的绿色低碳产业能够跟上，在全球产业链中不断向上攀登。在新兴产业领域，美国已经把中国看作是竞争对手。那么我们就遂他们愿，成为一个让他们敬佩的对手。