陆军建立新实验室和绿色车队开发下一代作战车辆：4 月11日，美国陆军宣布将建立地面系统电力与能源实验室（GSPEL），将与学术界和产业界联合，开发用于下一代作战车辆的尖端能源技术，包括燃料电池、混合动力系统、电池技术以及替代燃料等。此外，陆军还将于2013 年成立一个绿色作战车队，用于对GSPEL 开发的技术进行路试。研究成果还可用于民用车辆。 国防部拟在2025年前部署3 GW可再生能源装机：这一举措扩大了奥巴马在国情咨文中宣布的到2020年海军可再生能源装机达到1 GW的目标，空军将在2016年达到1GW，而陆军的目标是在2025年前达到1GW，以支持美国国防部实现到2025 年前可再生能源满足25%能源需求的目标。 能源部先进能源研究计划署资助4300 万美元用于储能技术：先进能源研究计划署（ARPA-E）的资金将资助两个项目主题：（1）3000 万美元用于“储能设备先进管理和保护”（AMP......阅读全文美国总统奥巴马一直想将公众对墨西哥湾石油泄漏的愤怒转到对其清洁能源议程的政治支持上来，但由于未能说服民主、共和两党参议员团体支持新的能源和气候法案，奥巴马的愿望落空了。 目前的僵局表明参议院有可能放弃奥巴马的气候变化法案，重新进行能源改革，以此将其作为对墨西哥湾石经认定的北京市重点实验室名单 （年度数据，2018年起暂停办理）实验室名称依托单位动物源食品安全检测技术北京市重点实验室中国农业大学分子与微结构可控高分子材料技术北京市重点实验室北京科技大学飞机/发动机综合系统安全性北京市重点实验室北京航空航天大学大功率电力电子北京市重点实验室全球能源互联网研究院有机械与运载工程学部（58人）序号姓名出生年月专业工作单位提名渠道1包幼林1957年09月航空宇航推进理论及工程中国航发湖南动力机械研究所中国科协2蔡国飙1967年01月航空宇航推进理论及工程北京航空航天大学院士提名3陈新1960年02月机械电子工程广东工业大学院士提名4陈学东1963年04月机械设计关于印发绿色制造科技发展“十二五”专项规划的通知国科发计〔2012〕231号 各省、自治区、直辖市、计划单列市科技厅(委、局)，新疆生产建设兵团科技局，各国家高新技术产业开发区管委会，各有关单位： 为进一步贯彻落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020)》和《国家“十二“核电发展对公众而言，第一是科普，第二是科普，第三还是科普。”日前中国工程院在天津举办的第139场中国工程科技论坛，将主题定为“我国核能的科学发展”。包括15位院士在内的业界人士谈起核电，在“核电亟待科普”这一老话题上，再次达成共识。 在核电审批从福岛事故之后的“停摆”中新近开闸的关口，把日前，国防科技工业局召开“十三五”核工业发展规划宣贯会，总结了核工业“十二五”取得的成绩，明确了“十三五”的发展目标。会后，记者就公众关心的核电发展话题，采访了国防科技工业局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧。 安全高效发展核电 记者：核安全一直是公众关心的话题，作为核工业行业主管部门，如何在许多学者眼里，大量生产生物质能源是造成玉米短缺进而导致我国今年粮食价格大涨的罪魁祸首。对此，中国科学院院士、中国工程院院士、中国农业大学教授石元春认为，发展生物质能源与保障粮食安全之间并不矛盾，我们应当走出生物质能源产业发展的认识误区。 生物质能产业：国家政策意在推动而非限制 国家林业局美国总统奥巴马和参议院民主党决定在未来两周内通过一份稍作妥协的能源法案，这一法案将只限制电厂的温室气体排放，而不牵扯到其他工业行业。这么做的目的是为了在中期选举前能让该法案通过。 经过几个月的僵持，白宫和民主党领导人意识到综合性的能源气候法案难以通过，为此，他们决日前，环保部一周内相继批复了田湾核电厂3、4号机组工程和秦山核电厂厂区防洪防水淹两个核电项目。这意味着，停摆了20个月之久的中国核电项目进入实质重启加速阶段。 专家认为，目前核电仍然是未来能源发展的方向，在改善能源结构中潜力巨大。核电发展部署中，安全仍是尤为要注意的问题，需要相比一些经济大国，约旦酝酿核能计划的历史并不算太长，但随着经济空间的逐步拓展，约旦对能源的需求越来越大，核能成为了约旦最为渴望的能源形式之一。近日，约旦核能界也终于迎来了节点性的一刻。8月20日，约旦首座核反应堆(JRTR)获准开建，这台研究性核反应堆预计将于2016年投入运行，届时将成为约旦重7月7-8日，由中国医药保健品进出口商会主办的“2013 中国国际医用卫生材料大会”在北京举行。世界第一支塑料注射器制造商BD公司也在大会期间发布了新型环保注射器——碧宝TMEmeraldTM 。 搭建国际平台 促进行业发展 “从近几年我国医用卫生材料市场发展情况来看，整个市场规目前我国已成为世界最大的抗生素原料药生产与出口大国。据统计，2009年我国抗生素产量达到14.7万t，占全球市场总量的70%以上，其中青霉素工业盐、头孢菌素、土霉素和链霉素的年产量分别占全球产量的75%、80%、90%和90%。按照生产1 t抗生素产生8～10 t湿菌渣估算，2009年我国抗生素过去五年我国经济、政治、文化、社会、生态文明建设取得重大进展 过去五年，是我国发展进程中极不平凡的五年。我国社会生产力和综合国力显著提高，人民生活水平和社会保障水平显著提高，国际地位和国际影响力显著提高。我们圆满完成“十一五”规划，顺利实施“十二五”规划。社会主义经济建设、政治建设、文化建张旭东 国家能源委员会(下称“国家能源委”)自2010年成立后首次进行人员调整。昨日，中国政府网消息称，国务院总理李克强出任国家能源委主任，副总理张高丽任副主任。 调整后的国家能源委委员共20人，与上届相比减少1人，主要是原国家电监会与国家能源局重组后，少了电监会的1个名额。其中，安如果说10年前的西部大开发是主动作为的话，那么，新一轮西部大开发更多地包含了客观的因素。就西部能源开发利用而言，主要有五个客观因素：一是东部环境与土地容量趋于饱和，重工业重心西移;二是东部资源日趋枯竭，能源开发重心西移;三是遵循产业递进规律，东部向高端产业迈进，西部承接东部部分产业和技术转移，并日前，德国联邦内阁批准了由联邦副总理兼经济和能源部长加布里埃尔提出的“德国可再生能源改革计划”。该计划将对目前德国的可再生能源政策进行“彻底改革”，控制其规模和补贴增长的趋势，打破现有的“过度支持”状态。作为世界可再生能源发展的榜样，德国这一备受关注的改革措施将直接影响世界可再生能源的发展前景。我国首部《核安全法》9月1日经十二届全国人大常委会第二十九次会议表决通过，将于2018年1月1日开始施行。 这部核安全法的出台有何重大意义，其最大的亮点是什么？核电发展的绝对安全防线将如何被构建？本版今日特刊出相关解读报道，以飨读者。 ■制定《核安全法》意义重大 核能是世界公认的清洁低碳能9月13日，国家能源局在京召开干部大会。会议的主要任务是：总结回顾半年来的工作，肯定成绩，增强信心，部署下一阶段工作任务，凝心聚力，开拓进取，奋力推动能源工作再上新台阶。国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄出席会议并讲话。国家能源局副局长刘琦主持会议。 吴新雄指出，3海洋可再生能源包括离岸风能和其它海洋能源，比如波浪能、潮汐能等。海洋能源的利用有助于欧盟发展低碳经济，减少对矿物燃料的依赖，提高能源安全，实现与其他可再生能源比如风能和太阳能的平衡，确保稳定的可再生能源供应。海洋能源还能创造新的高质量的就业机会。欧盟在一份公报中指出，保守估计，到2035年之前，据国家发改委网站消息，12月29日，2016年全国能源工作会议在京召开。会议要求，到2020年，非化石能源占一次能源消费总量的比重达到15%左右，单位国内生产总值二氧化碳排放量比2005年下降40%至45%。 会议明确，“十三五”能源发展总的目标要求是：增强能源供给能力，满足经济社会发展需世界自然基金会(WWF)日前在京发布能源报告。报告称，到2050年，清洁和经济的可再生能源可以完全满足全球能源的需求。 WWF的《能源报告》历经两年准备，立足全球视角，考虑了包括运输在内的总体能源需求，并兼顾了能源利用的公平和安全性，展示了突破性的发现。 WWF全球总干事詹姆士·利普据国家发改委网站消息，12月29日，2016年全国能源工作会议在京召开。会议要求，到2020年，非化石能源占一次能源消费总量的比重达到15%左右，单位国内生产总值二氧化碳排放量比2005年下降40%至45%。 会议明确，“十三五”能源发展总的目标要求是：增强能源供给能力，满足经济社会发展需要“2015年，我国核与辐射安全达到了质量受控、总体良好的状态。”环境保护部（国家核安全局）核设施安全监管司（以下简称“核一司”）有关负责人日前向记者表示。 作为总体国家安全战略的组成部分，核与辐射安全问题一直为公众关注。2015年以来，国家核安全局从核安全文化宣传贯彻、核安全大检查及核安全“能源生态系统的战略转变”分论坛会场。 “未来20年，如果我们在石油天然气、清洁能源技术等新能源领域必须与三个国家紧密联系的话，那这三个国家一定是中国、中国、中国！”在11日举行的 “2013夏季达沃斯论坛”“能源生态系统的战略转变”分论坛上，国际能源机构首席经济学家法国家核安全局、国家能源局和国防科工局今日联合举办《核安全文化政策声明》（以下简称《声明》）新闻发布暨媒体解读会。相关负责人从不同角度对《声明》以及核安全文化宣贯推进情况进行介绍说明。 日本福岛核事故已经过去3年多，福岛核事故经验反馈的结论表明，福岛核事故是天灾更是人祸。而核安全文化的缺失更是导摘要： 收购、兼并，是近两年第三方检测认证行业出现最为频繁的词汇之一。质量与认证微信（ID： cncete ）一直关注行业收购动态，认证君将近期几大收购进行整理汇编，供大家参考。 SGS完成对台湾程智科技收购 SGS近日宣布完成对台湾程智科技的收购。该宗交易在本年度7月份宣告进入最后谈判阶段中国已成全球风电发展主角 风电是全球最具规模化开发前景的可再生能源。 中国政府高度重视风电发展，把加快发展风电作为优化能源结构、推动能源生产方式变革的重大战略举措，“十一五”以来实施了《可再生能源法》，制定了鼓励风电发展的区域电价、费用分摊、优先并网等一系列支持政策和配套措施，推动了近日，日本依据该国《电气事业法》宣布，去年“3·11”地震中发生事故的福岛第一核电站1～4号机组正式报废。从4月20日零时起，日本国内的商用核电机组仅剩50座，所有新建核电项目亦被冻结。 至此，这场仅次于切尔诺贝利事件的核灾难画上了一个句号。但福岛事故在全世界范围内掀起的核恐慌，即使中国工程院2015年院士增选候选人提名工作于3月31日结束。经中国工程院主席团审定，最终确定的有效候选人共521位。现予公布。 中国工程院 2015年5月14日 中国工程院2015年院士增无论我们是否面临气候变暖问题，一个不争的事实是，我们人类能够利用的化石能源终将面临枯竭问题，人类必须寻找相应的替代能源。据统计，世界煤炭、石油以及天然气基础储量静态可供开采的年限分别为162年、40年以及65年。而且，化石能源使用导致的环境污染问题也日趋严峻，酸雨、