　　炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！　　【市场回顾】　　A股：A股三大指数低开低走，沪指失守3600点，创业板指盘中一度跌超3%。截至收盘，沪指跌1.07%，报3593.60点。深证成指跌2.01%，报14569.18点。创业板指跌2.96%，报3332.61点。相关分析认为，随着后续可能的社融信贷投放落地、财政规划部署，“稳增长”主线仍将继续延续。　　　美股：美国股市收盘继续下跌。其中，道琼斯工业平均指数下跌433.28点，或近1.23%，报收34932.16点。标准普尔500指数下跌52.62点，近1.14%，科技股纳斯达克指数下跌188.74，近1.24%。据美国多家媒体报道分析，新冠病毒变异株奥密克戎的迅速传播再次影响美国经济。包括波音（Boeing）、阿拉斯加航空（Alaska Air）等航空股、金沙（Las Vegas Sands）等旅行相关股票均出现不同程度下跌。此外，美国油价当天也因担忧疫情大跌3.7%，包括美孚（Exxon Mobil）等能源股也出现下跌。　　中概股：热门中概股周一收盘普跌，知乎跌超9%，消息面，近日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室依法约谈知乎网负责人，针对知乎网多次出现法律法规禁止发布或者传输的信息等问题，依据《中华人民共和国网络安全法》，责令其立即整改，严肃处理相关责任人。新能源汽车股中，蔚来汽车跌超6%，理想汽车、小鹏汽车跌超5%。　　欧股：德国DAX30指数跌1.92%，法国CAC40指数跌0.82%，英国富时100指数跌0.99%，西班牙IBEX35指数跌0.83%，意大利富时MIB指数跌1.6%，欧洲斯托克50指数跌1.29%。　　【要闻盘点】　　全球股市重启暴跌模式！避险情绪高涨 圣诞周流动性稀缺恐引发风暴　　尽管本周晚些时候西方市场将迎来圣诞节假期。但在本周伊始的全球金融市场上，却丝毫不见任何喜庆的氛围，一系列的基本面利空消息和假日前愈发清淡的市场交投，正令不少交易员提心吊胆。在周一的亚洲交易时段中，市场出现了明显的避险气氛：亚洲股市和美国股指期货纷纷下挫，作为避险象征的美债和日元则强势上涨，因投资者担心蔓延速度持续加快的奥密克戎毒株，可能引发全球更多地区采取封锁措施。而美国拜登政府1.75万亿美元经济支出计划再度在国会受阻，也令华尔街的焦虑情绪升温。　　点评：临近年终，A股存在获利回吐压力。中航信托宏观策略总监吴照银对记者表示，根据A股行业轮动规律，强势股往往持续1~2个月。10月至今，表现较好的恰好是电力设备及新能源、汽车、军工等行业。因此，根据行业轮动规律，此次行业轮动有望于12月结束，届时这些行业将遭遇卖出。　　专家：“打假”致外资系统性撤离可能性不大　　在证监会重拳打击“假外资”后，市场越发关注“北向资金是否会出现恐慌性出逃”，但就12月20日北向资金变动情况而言，业内普遍认为系统性撤离的可能性不大。数据显示，12月20日午后，北向资金加速离场，全天实际净卖出9.71亿元，为连续第二个交易日净卖出；其中沪股通净卖出14.41亿元，深股通净买入4.7亿元。当日成交金额为1170.48亿元，占A股总成交额10.17%，交易活跃度较前一交易日下降13.35%。　　点评：短期来看，北上“假外资”会失去操控个股及配资的途径，并逃离A股市场，但从已统计的“假外资”交易金额在北向交易中的占比保持在1%左右来看，对北上资金流入的影响更多是短期的。　　拜登政府1.75万亿美元支出法案受挫 电动汽车个股应声下跌  　　由于民主党党内参议员在上周日公开表示，不会投票支持拜登政府提出的1.75万亿美元一揽子支出法案，使得这项法案无望在今年年内通过国会投票。由于这项法案包含了对电动汽车的消费补贴和充电基础设施的财政支持，法案前景不明，引发美国多个新能源造车新势力个股大跌。　　点评：被誉为特斯拉劲敌的里维安，股价在周一跌至上市以来新低。近期都在为旗下电动皮卡造势的福特与特斯拉股价，也都显著收跌。　　多地出台氢能产业规划 氢燃料汽车进入发展关键期 　　近日，深圳市发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，到2025年形成较为完备的氢能产业发展生态体系，氢能产业规模达到500亿元。上海市经信委副主任刘平也在12月14日举行的2021氢能产业高质量发展论坛上透露，目前上海正在加强顶层规划设计，发布上海市燃料电池汽车产业创新发展实施计划，形成产出规模近千亿元，推广氢燃料电池汽车1万辆。　　点评：2025年氢燃料电池商用车的年销规模才有望达到1万辆的水平，未来十年氢燃料电池汽车将经历两发展阶段：2020~2025年为发展起步期，氢能车市场以政策驱动为主，方向上侧重发展中重卡；2025~2030年随着基础设施普及、技术革新和成本下降，产业将进入发展加速期，到2030年年销规模有望达到10万辆水平。　　蔬菜水果价格稳中有降 业内人士：CPI增速难持续上行   　　目前市场上大部分蔬菜水果价格都比较“亲民”，部分蔬菜水果价格稳中有跌，这与国内果园种植面积增长、蔬菜水果上市量加大等因素有关。在此背景下，业内人士表示，CPI增速难以持续上行，明年出现通胀风险的可能性不大。　　点评：猪肉价格对CPI的推升十分有限。而对于食品项中的其他分项，短期内仍然对物价上涨有所支撑，但推动力同样较为有限。部分非食品项会受到能源价格影响以及PPI的传导效应影响，但是当前PPI对CPI的传导十分有限，能源价格预计会逐渐下行，对物价水平上涨的贡献将会减少。　　又是两度熔断！股汇连续双杀、CPI同比飙升20%…这国金融市场崩了？　　当地时间周一，伊斯坦布尔100指数开盘后曾经一度上涨超过3%，但随后掉头向下，在当地时间下午3：57，伊斯坦布尔证交所100指数下跌5%，交易所随即暂停股市交易。重新开始交易后，股指继续下跌，并在跌幅超过7%后，触发二次熔断。截至北京时间11：30，跌幅有所收窄，下跌幅度为1.35%。　　点评：事实上，土耳其股市在上周五便已经出现大幅下跌，当天指数收盘大跌8.52%，并两次触发熔断机制。而在外汇市场，由于土耳其里拉贬值速度过快，土耳其央行本月已经五次出手干预外汇市场。但央行的连续降息仍然止不住资本外流。上周四，土耳其央行召开货币政策委员会会议，宣布下调基准利率100个基点至14%。自今年9月以来，土耳其央行已经累计下调基准利率500个基点。　　新基金数量创历史新高 明年有10000亿资金入市？　　作为股票市场资金的重要来源之一，基金是A股市场的一大风向标。虽然今年大白马折戟，基金不再像2020年那样受到追捧，但截至12月20日，今年新发基金份额仍达到2.9万亿，距2020年3.16万亿的历史最高值仅一步之遥。　　点评：ETF市场无疑是2021年基金市场中表现最为突出的部分。伴随场外投资者对于公募基金需求的增加，越来越多的投资者将目光投向透明度高、申赎方便、费率低廉的指数基金，ETF基金市场发展迅速，带动ETF联接基金数量和规模不断增加。截至2021年12月20日，2021年新发行ETF联接基金（A/C份额合并计算，下同）共82只，创历年发行数量的历史新高。　　【行业热点】　　新船价格指数连涨12个月 船舶制造业迎“量价齐升”    　　广东省政协召开专题协商会，推进种业振兴行动    　　【机构策略】　　在金融开放提速的新格局下，资本市场对外开放力度持续加大。上周末，证监会一口气发布两项重磅政策，即修订沪伦通规则拟纳入深交所上市公司、修订互联互通机制严打“假外资”，均将进一步扩大双向开放的广度、深度。专家认为，人民币资产的强大“磁性”内生于中国经济的强大韧性。外资持续净流入A股，表明全球投资者对中国宏观经济和资本市场发展前景充满信心。在此背景下，资本市场深化改革开放与外资加仓中国相向而行，擦出绚丽“火花”在情理之中，更是长期趋势。　　【话题公司】　　中国移动（00941）A股IPO定价57.58元/股 12月22日开启申购    　　中国移动公布首次公开发行人民币普通股（A股）股票招股书，公司拟于2021年12月22日发行不超过8.457亿股A股股份（行使超额配售选择权之前）于上交所上市，另有15%超额配售选择权。每股发行价格人民币57.58元。　　罕见！陈光明亲自出手，加仓这只国产打印龙头！定增名单集聚国内顶流，邓晓峰、陈皓也入场了　　近日，纳思达的定增结果出炉，参与定增的对象顶流云集，聚齐了睿远基金、高毅资产、易方达基金等国内顶尖资管机构。12月20日，纳思达披露《非公开发行股票发行情况报告书》，本次定增共发行股票数量共1.56亿股，募集资金总额约50亿元，主要用于收购奔图电子和高性能高安全性系列激光打印机研发及产业化项目等。该定增吸引了国内众多顶级投资人参与，不仅有高毅资产首席投资官邓晓峰、易方达明星基金经理陈皓，甚至还吸引了睿远基金总经理陈光明亲自出手。　　21天14板！被交易所重点监控的京城股份，是谁在炒？    　　京城股份背后的炒作者是谁？Choice数据显示，最近21个交易日，京城股份8次登上龙虎榜。据11月23日龙虎榜，长江证券上海东明路营业部居买一席位，买入额3022.39万元，其次是买入1245.68万元的华泰证券总部、买入1065.7万元的国泰君安证券昆明人民中路营业部，东方财富证券拉萨东环路第一营业部、东方财富证券拉萨团结路第二营业部分别买入1044.56万元、892.83万元，位列买四、买五。　　【新股申购】　　新股提示：天源环保、品高股份、春立医疗今日申购    　　今日可申购天源环保、品高股份和春立医疗，天源环保发行市盈率34.53倍，申购代码为：301127，申购价格：12.03元，单一账户申购上限1.9万股，申购数量500股整数倍。品高股份发行市盈率111.34倍，申购代码为：787227，申购价格：37.09元，单一账户申购上限0.7万股，申购数量1000股整数倍。春立医疗发行市盈率41.41倍，申购代码为：787236，申购价格：29.81元，单一账户申购上限0.95万股，申购数量1000股整数倍。　　【公告速递】　　停牌　　600515 *ST基础　　复牌　　无　　公告摘要　　【热点】　　中装建设：与鸿蒙时代等拟联合开发元宇宙应用等项目　　中装建设（002822）12月20日晚间公告，公司与子公司中装云科技、墨者安全科技、深圳鸿蒙时代于近日签署《战略合作框架协议》。各方联合开发建筑装饰行业的楼宇智能大数据信息处理、AI可视化、元宇宙应用、智能建造系统、建筑信息模型（BIM）、物联网、区块链等技术的集成与创新应用等项目。　　禾迈股份：拟使用不超45亿元暂时闲置募集资金进行现金管理　　禾迈股份（688032）12月20日晚间公告，拟使用最高不超过45亿元暂时闲置募集资金进行现金管理，用于购买安全性高、流动性好、有保本约定的投资产品。　　【重大投资】　　三峡能源：拟投资三个海上风电场项目 投资金额合计411.69亿元　　三峡能源（600905）12月20日晚间公告，拟投资建设三峡阳江青洲五海上风电场项目、三峡阳江青洲六海上风电场项目、三峡阳江青洲七海上风电场项目。三个项目核准的规划装机容量均为100万千瓦。三峡阳江青洲五、六、七海上风电场项目动态投资金额分别为140.53亿元、137.61亿元、133.56亿元，投资金额合计411.69亿元。其中，项目资本金占投资金额的25%，分别为35.13亿元、34.40亿元、33.39亿元，项目资本金合计102.92亿元。　　大全能源：拟332.5亿元投建30万吨/年高纯工业硅等项目　　大全能源（688303）12月20日晚间公告，拟投资332.5亿元建设30万吨/年高纯工业硅项目、20万吨/年有机硅项目、20万吨/年高纯多晶硅项目和2.1万吨/年半导体多晶硅项目。其中，20万吨/年高纯多晶硅项目和2.1万吨/年半导体多晶硅项目预计总投资242.5亿元，30万吨/年高纯工业硅及20万吨/年有机硅项目预计总投资90亿元。　　中国建筑：子公司投资开发苏州市高新区房地产项目　　中国建筑（601668）12月20日晚间公告，子公司中国建筑第八工程局有限公司、中建国际建设有限公司共同投资开发苏州市高新区中建国际总部基地地块房地产项目。近日，公司下属子公司已竞得该项目土地使用权并正式签署土地出让合同。该项目总投资约64.9亿元，其中住宅地块总投资57.6亿元，地价款36.31亿元；商办地块总投资7.3亿元，地价款0.82亿元。　　恩捷股份：子公司拟20亿元投建无菌液体包装盒项目　　恩捷股份（002812）12月20日晚间公告，公司控股子公司红创包装于当日与常州市金坛区人民政府、江苏金坛经济开发区管理委员会在江苏省常州市签订《“恩捷液包项目”投资合作协议》，约定由红创包装在金城科技园内发起设立项目公司江苏红创包装有限公司投资建设无菌液体包装盒项目，计划总投资20亿元，主要开展无菌包装卷材、预制盒产品研发、制造和销售等。　　贵阳银行：拟出资10亿元设立全资子公司贵银理财　　贵阳银行（601997）12月20日晚间公告，公司拟出资10亿元设立全资子公司贵银理财有限责任公司（简称“贵银理财”）。　　新莱应材：拟8亿元投建超高洁净及超高纯管路系统项目　　新莱应材（300260）12月20日晚间公告，公司于12月20日与江苏淮安经济开发区管理委员会签订《项目协议书》，公司拟通过在江苏淮安经济开发区设立全资子公司，投资建设“超高洁净及超高纯管路系统项目”，项目总投资约8亿元（包含流动资金）。项目达产后，预计将增加年销售额约15亿元。　　石英股份：拟投资3.3亿元建设年产15000吨高纯石英砂项目　　石英股份（603688）12月20日晚间公告，公司与江苏省赣榆经济开发区管委会签署《投资协议书》，拟投资3.3亿元建设年产15000吨高纯石英砂项目。　　慈星股份：拟2亿元增资武汉敏声　　慈星股份（300307）12月20日晚间公告，公司拟使用自有资金2亿元，认购武汉敏声新技术有限公司新增注册资本。此次增资完成后，公司预计将持有武汉敏声12.5%的股权。标的公司致力于MEMS技术的研究和产业化开发。　　本川智能：拟1.8亿元投建电子终端产品智能柔性制造项目　　本川智能（300964）12月20日晚间公告，公司拟与南京溧水经济开发区管理委员会签订《溧水区投资发展监管协议》，计划在南京溧水经济开发区投资建设电子终端产品智能柔性制造项目，项目投资总额为1.8亿元。　　科泰电源：拟向智光储能增资1亿元　　科泰电源（300153）12月20日晚间公告，公司拟与智光储能及其股东智光电气（002169）等签订增资协议，向智光储能增资1亿元。此次交易完成后，公司取得智光储能7.19%股权。通过此次增资，公司将加大储能领域投入，有助于加快公司储能业务发展速度。另外，公司拟将持有的智光节能18.18%的股权转让给智光电气，交易对价为8659万元。此次股权转让完成后，公司将不再持有智光节能股权。　　中材国际：拟在巴西设合资公司实施年产260套风电叶片制造基地项目　　中材国际（600970）12月20日晚间公告，公司全资子公司中材海外拟与关联方中材叶片在巴西合资设立公司。由合资公司作为主体，在巴西实施年产260套风电叶片制造基地项目。合资公司注册资本为2000万美元等值巴西雷亚尔（当地货币），中材海外出资600万美元等值巴西雷亚尔，持股比例为30%。另外，公司及全资子公司邯郸中材拟与关联方北新建材合资设立北新建材（泰国）有限公司，由合资公司作为主体，实施年产4000万平方米纸面石膏板生产线、年产3000吨轻钢龙骨、年产400万平方米装饰石膏板生产线项目及其配套设施。合资公司注册资本为2800万美元等值泰铢，公司以货币方式出资280万元等值泰铢，持股比例为10%。　　韶能股份：控股子公司拟投建新能源重卡变速箱项目　　韶能股份（000601）12月20日晚间公告，控股子公司宏大公司拟投资建设年产2.4万台新能源重卡变速箱项目，项目总投资概算3342万元。　　法兰泰克：拟2000万元认购股权投资基金份额　　法兰泰克（603966）12月20日晚间公告，公司拟认购宁波梅山保税港区天鹰合创创业投资合伙企业（有限合伙）（简称“基金”）。该基金总认缴规模6300万元，公司认缴金额为2000万元，占基金总认缴规模的31.75%。基金定向投资蜂巢能源科技股份有限公司（简称“蜂巢能源”）。　　【并购重组】　　联美控股：全资控股公司拟出资1亿元受让爱德曼氢能3.4%股权　　联美控股（600167）12月20日晚间公告，公司全资控股公司联虹科技与自然人龚靖签署《股权转让协议》，拟出资1亿元，受让其持有的爱德曼氢能源装备有限公司3.4%股权。本次对外投资是围绕公司发展战略开展的投资业务，将进一步完善公司在双碳目标下清洁能源领域的产业布局，增强公司市场竞争力，为公司可持续性发展奠定良好的基础。本次投资完成后，爱德曼氢能作为公司的参股公司，不纳入公司合并报表范围。　　锦富技术：拟4.81亿元收购神洁环保53.42%股权　　锦富技术（300128）12月20日晚间公告，公司拟以4.81亿元现金向张思平、张合召等36名交易对手方购买其合计持有的上海神洁环保科技股份有限公司（简称“神洁环保”）53.42%的股权，此次交易完成后，神洁环保将成为公司的控股子公司。鉴于标的公司带电清洗、降温降噪工程等主营业务具有良好的市场前景，此次收购有利于增加公司新的利润增长点。　　【股权变动】　　紫金矿业：出资8.5亿元受让嘉友国际14.21%股份　　紫金矿业（601899）12月20日晚间公告，公司全资子公司紫金国贸通过协议转让方式，出资8.5亿元受让嘉友国际14.21%股份。本次协议转让完成后，公司将合计持有嘉友国际21.23%股份，有权推荐1名董事。嘉友国际实际控制人不变。　　百利科技：控股股东拟将5%股份转让给拓牌资产　　百利科技（603959）12月20日晚间公告，控股股东新海新投资拟将其持有的5%公司股份转让给拓牌资产，转让价格为16.50元/股，转让总价款为4.04亿元。　　海峡创新：拟公开挂牌转让汉鼎金控、汉鼎租赁股权　　海峡创新（300300）12月20日晚间公告，公司拟在杭州产权交易所公开挂牌转让汉鼎金控100%股权（含其持有的汉鼎租赁的75%股权）及汉鼎租赁25%股权。标的股权净资产合计评估价值为1.4亿元，标的股权价格以净资产评估价值为基准。此次交易如能顺利完成，公司不再运营融资租赁相关业务。　　【增减持】　　*ST西水：股东绵世方达拟减持不超6%股份　　*ST西水（600291）12月20日晚间公告，持股6.75%的股东绵世方达拟减持不超6%股份，归还中泰证券股票质押融资借款。　　振东制药：控股股东拟减持不超6%股份　　振东制药（300158）12月20日晚间公告，控股股东振东集团计划减持期间内拟减持不超过公司总股本6%的股份，即6165万股。　　润阳科技：股东、部分董事高管拟合计减持不超5.52%股份　　润阳科技（300920）12月20日晚间公告，公司持股5%以上股东费晓锋、董事童晓玲、董事、高管万立祥及宁波安扬拟合计减持公司股份不超5.52%。　　信息发展：董事长拟减持不超3%股份　　信息发展（300469）12月20日晚间公告，公司董事长张曙华因个人资金需求，计划在自公告发布之日起后的6个月内以集中竞价方式及大宗交易方式减持公司股份不超过615万股，暨不超过公司总股本的2.9981%。　　开普检测：部分高管拟合计减持不超1.14%股份　　开普检测（003008）12月20日晚间公告，公司副总经理李全喜、贺春、王伟拟合计减持不超过1.14%。　　金莱特：大股东拟减持不超2%股份　　金莱特（002723）12月20日晚间公告，公司大股东蒋小荣拟通过大宗交易方式减持公司股份不超过2%。　　【经营数据】　　南侨食品：11月净利润为2714.51万元 同比减少29.16%　　南侨食品（605339）12月20日晚间公告，公司11月归属于母公司股东的净利润为2714.51万元，同比减少29.16%。主要系上一年度11月份收到政府补助805万元，本年度已提前于9月份收到；另因受国际原物料价格上涨影响，成本增加所致。　　中国联通：11月份5G套餐用户净增603.1万户　　中国联通（600050）12月20日晚间公告，11月份5G套餐用户净增603.1万户，本年累计净增7871.4万户。　　【中标合同】　　长飞光纤：与中国华信、上海诺基亚贝尔签署销售及采购框架协议　　长飞光纤（601869）12月20日晚间公告，公司拟与中国华信及其附属公司签署销售及采购框架协议，与上海诺基亚贝尔及其附属公司签署采购框架协议。公司拟向中国华信及其附属公司销售光纤、光缆及提供项目施工服务。同时，公司拟向中国华信及其附属公司、上海诺基亚贝尔及其附属公司采购通信设备产品。　　隧道股份：联营体中标36.35亿元新加坡跨岛线一期项目　　隧道股份（600820）12月20日晚间公告，公司全资子公司隧道新加坡公司和LTSamboCo．，Ltd．（韩国三宝新加坡分公司）组成联营体，中标“新加坡跨岛线一期CR102标”。本项目为新加坡跨岛线一期项目，项目中标金额为7.8亿新加坡元（约合36.35亿元人民币），隧道新加坡公司占比70%。项目总工期约8年，预计2029年12月31日结束。　　华光环能：子公司联合中标8.44亿元工程总承包项目　　华光环能（600475）12月20日晚间公告，公司控股子公司无锡市政设计研究院有限公司（联合体牵头方）及中铁十九局集团第六工程有限公司中标《无锡中铁建新基建研发创新产业园EPC工程总承包（一期）》项目，中标金额8.44亿元。　　中工国际：联合中标餐厨垃圾处理厂工程PPP项目　　中工国际（002051）12月20日晚间公告，公司与常州维尔利餐厨废弃物处理有限公司组成的联合体中标大连市城市中心区餐厨垃圾处理厂工程PPP项目社会资本方采购，项目总投资5.35亿元，垃圾处理服务费239元/吨。　　大禹节水：子公司联合中标EPC项目　　大禹节水（300021）12月20日晚间公告，公司全资子公司大禹节水水电公司联合甘肃省水利水电勘测设计研究院有限公司等10家单位组成的联合体收到引洮二期庄浪应急供水工程设计采购施工（EPC）总承包项目中标通知书，中标金额4.65亿元。大禹节水水电公司负责部分总管长度约10.73km，主要包括管道工程土建施工、压力管道安装、阀门设备安装及水保、环保实施等，该部分项目内容预计金额2861万元。　　交建股份：中标2.14亿元项目　　交建股份（603815）12月20日晚间公告，近日，公司收到招标人合肥交投合滁高速公路有限公司、招标代理机构安徽诚信项目管理有限公司发来的《中标通知书》，公司成为滁州至合肥至周口高速公路合肥段预制构件工厂化施工-1标段中标人。中标金额2.14亿元，占公司2020年经审计营业收入的6.74%。　　三六零：全资子公司联合中标2.1亿元城市安全项目　　三六零（601360）12月20日晚间公告，公司全资子公司上海凯金信息科技有限公司所属联合体中标上海城市安全大脑项目信息化及配套设施项目，投标报价2.1亿元。　　国统股份：中标龙河口引水工程PCCP采购合同　　国统股份（002205）12月20日晚间公告，公司近日收到与安徽水利开发有限公司签订的龙河口引水工程PCCP预应力钢筒混凝土管及管件采购合同，中标金额8904万元，对应中标数量约为DN2400PCCP管15330米，管件550吨。公司表示，该合同金额占公司2020年度经审计的营业总收入的10.22%，项目的履行预计对公司2022年度-2023年度经营业绩产生积极的影响。　　南风股份：中标5970万元风阀项目　　南风股份（300004）12月20日晚间公告，公司于近日收到中广核工程有限公司发出的中标通知书，公司被确认为“广东LF项目LOT150Ac（NI-HVAC系统风阀）（标段1）”的中标方，中标金额合计5970万元。　　天铁股份：控股子公司签订4800.68万元合同　　天铁股份（300587）12月20日晚间公告，近日，公司控股子公司浙江天北与中铁四局集团有限公司第八工程分公司杭州地铁机场轨道快线工程仓前车辆基地v标段项目经理部签署合同，合同金额合计4800.68万元。　　凯美特气：子公司获天津赛能气体采购订单　　凯美特气（002549）12月20日晚间公告，近日，控股子公司凯美特电子特种气体公司收到与天津赛能气体签署完成的《购销合同》。天津赛能气体向凯美特电子特种气体公司采购99.999%氪气，合同金额为506万元（伍佰零六万元整）；采购99.999%氖气，合同金额为55万元，总金额561万元。　　【其他】　　华扬联众：公司现有及未来技术研究方向等不会因无关主营业务的市场热点而调整　　华扬联众（603825）12月20日晚间发布股票交易异常波动公告，近期，公司关注到部分投资者在股吧等网络平台内对公司业务的讨论，涉及部分市场热点概念。目前公司主营业务仍是围绕品牌客户需求提供全案服务解决方案，为客户提供从品牌传播、产品代运营、内容优化、技术挖掘分析等全案服务内容。公司现有技术及未来技术研究方向等仍将围绕公司上述主营业务展开，不会因无关于主营业务的市场热点而调整。　　风范股份：近期公司主营输变电线路铁塔市场环境和行业政策未发生重大调整　　风范股份（601700）12月20日晚间发布股票交易异常波动公告，自2021年12月6日至20日，公司股票价格累计涨幅达77.83%。近期公司主营输变电线路铁塔市场环境和行业政策未发生重大调整，目前公司生产经营活动正常，内部生产经营未发生重大变化。截至12月20日，公司动态市盈率为44.50倍，高于同行业水平。公司特别提醒投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。　　金麒麟：目前尚无轨道交通制动产品销售收入　　金麒麟（603586）12月20日晚间发布股票交易风险提示性公告，公司主要从事摩擦材料及制动产品的研发、生产和销售，主要产品为汽车刹车片、汽车刹车盘、轨道交通制动片及工业制动产品，面向售后市场（AM市场）和主机厂（OEM市场），其中售后市场占比超过80%，主机厂主要收入来源仍以传统燃油车的汽车零部件为主，公司目前尚无轨道交通制动产品销售收入，公司的收入结构在短期内不会发生较大变化。2021年10月12日，公司将前期建仓的热卷合约全部平仓，累计亏损1.08亿元，子公司期货平仓损益将计入公司2021年度损益从而对2021年度业绩产生影响。　　长城电工：公司主营业务未发生改变　　长城电工（600192）12月20日晚间发布股票交易异常波动公告称，公司的主营业务未发生改变，为高中低压开关成套设备、高中低压电器元件及关键零部件、电气传动自动化系统、智能低压成套配电装置及母线槽等电工电器类产品的研发、制造、销售和服务。2021年前三季度，公司归母净利润为-8752.79万元，处于亏损状态。　　动力源：氢能电源产品和新能源汽车换电站充电模块对公司整体业绩影响较小　　动力源（600405）12月20日晚间发布股票交易异常波动公告，公司关注到近期公共媒体对公司在氢能领域和电动汽车换电产品和业务的一些报道。截止到2021年9月30日，公司氢能电源产品和新能源汽车换电站充电模块未经审计的营业收入金额为2320万元，该营业收入占公司总营业收入的比例为3%，对公司整体业绩影响较小。敬请投资者注意投资风险。　　江苏阳光：公司未签署光伏新能源项目有关协议　　江苏阳光（600220）12月20日晚间发布股票交易异常波动公告，公司近期关注到有媒体报道巴彦淖尔市人民政府、乌拉特前旗人民政府与公司控股股东阳光集团签订光伏新能源全产业链项目框架合作协议。经公司了解，阳光集团签署了前述框架协议，公司未对外签署有关协议。若公司新增对外投资，公司会及时履行相关信息披露义务。公司目前主营业务为毛纺与热电。　　湖北宜化：子公司合成氨尿素装置临时停产　　湖北宜化（000422）12月20日晚间公告，因冬季天然气供应受限，子公司联合化工合成氨及尿素装置于12月20日起全部停产。联合化工此次临时停产预计减少公司2021年度营业收入8140.91万元，减少归属于母公司所有者的净利润约867万元左右。　　宁波富邦：子公司铝型材公司已开始有序复工复产　　宁波富邦（600768）12月20日晚间公告，截至本公告日，全资子公司铝型材公司已开始有序复工复产。　　野马电池：公司于12月20日全面复工复产　　野马电池（605378）12月20日晚间公告，因受新冠疫情影响及响应政府部门的相关疫情管控要求，公司实施了有序停产。目前，公司所在区域已解除封锁，公司于12月20日全面复工复产；截至本公告日，公司产能复工情况能满足订单交付计划要求，公司承接新订单情况暂未受明显影响。　　山东墨龙：子公司寿光懋隆复产　　山东墨龙（002490）12月20日晚间公告，截至目前，全资子公司寿光懋隆已恢复正常生产，各项工作有序开展。　　争光股份：子公司宁波争光复工复产　　争光股份（301092）12月20日晚间公告，根据宁波市新冠肺炎疫情防控工作领导小组12月19日发布的通告，子公司宁波争光于12月20日开始有序复工复产，力争将本次疫情的影响降到最低。　　农尚环境：子公司芯连微与华夏芯签订战略合作协议　　农尚环境（300536）12月20日晚间公告，公司全资子公司芯连微与华夏芯签订《战略合作协议》，在新一代处理器和SoC产品、AI摄像机（监控）、AI嵌入式开发平台（模组）等智能硬件和模组展开合作。　　百川畅银：拟发行可转债募资不超4.2亿元用于沼气综合利用项目等　　百川畅银（300614）12月20日晚间公告，公司拟发行可转换公司债券募集资金总额不超过4.2亿元，拟用于沼气综合利用项目、购置移动储能车项目及补充流动资金。　　协和电子：未通过高新技术企业认定　　协和电子（605258）12月20日晚间公告，公司未被列入江苏省2021年认定报备高新技术名单，需补缴2021年1-9月企业所得税额为563.94万元，占同期净利润（合并报表）比例为9.22%，将会对公司2021年业绩带来一定影响。　　恒瑞医药：SHR1459片获得药物临床试验批准通知书　　恒瑞医药（600276）12月20日晚间公告，SHR1459片获得药物临床试验批准通知书。药物的其他情况SHR1459属于BTK选择性小分子抑制剂。临床前研究表明，SHR1459在体外显示出很强的激酶选择性，在体外和体内实验中均显示出良好的抗B细胞淋巴瘤活性，毒理结果也表明SHR1459的动物耐受性良好，预计对B细胞淋巴瘤将具有很高的临床应用价值。　　复星医药：控股子公司获药品临床试验批准　　复星医药（600196）12月20日晚间公告，控股子公司上海复宏汉霖生物技术股份有限公司收到国家药品监督管理局关于同意斯鲁利单抗注射液（即重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液）联合重组抗EGFR人源化单克隆抗体注射液（即HLX07）用于治疗晚期实体瘤开展II期临床试验的批准。复宏汉霖拟于条件具备后于中国境内（不包括港澳台）启动相关适应症的II期临床试验。　　天士力：子公司获得盐酸美金刚缓释胶囊药品注册证书　　天士力（600535）12月20日晚间公告，全资子公司帝益药业获得盐酸美金刚缓释胶囊药品注册证书。　　珍宝岛：枸橼酸托法替布片获得境内生产药品注册上市许可受理通知书　　珍宝岛（603567）12月20日晚间公告，近日，公司获得国家药品监督管理局下发的《受理通知书》，为仿制药枸橼酸托法替布片（规格：5mg）的注册上市许可，待取得国家药品监督管理局注册批件或上市许可批件后方可进行销售。　　上海医药：SPH4336片获得美国FDA药品II期临床试验批准　　上海医药（601607）12月20日晚间公告，公司全资子公司上海医药生物治疗（美国）有限公司SPH4336片获得美国FDA药品II期临床试验批准。　　步长制药：子公司药品临床试验取得受理通知书　　步长制药（603858）12月20日晚间公告，公司全资子公司山东丹红的“BC0305胶囊”“BC0306胶囊”临床试验申请获国家药监局的受理，并收到《受理通知书》。　　艾迪药业： 子公司获得珀金埃尔默HIV诊断试剂及仪器中国区总代理权　　艾迪药业（688488）12月20日晚间公告，公司全资子公司南京安赛莱医药科技有限公司与珀金埃尔默医学诊断产品（上海）有限公司于12月20日签订了《关于HIV诊断试剂及仪器总代理权的授权合同》，根据合同约定，艾迪药业全资子公司获得珀金埃尔默HIV检测试剂及仪器在中国大陆地区（不含港澳台）的总代理权，授权期限为合同签署生效日至2024年12月31日。　　百济神州：子公司百济瑞士与诺华制药集团签订合作协议　　百济神州（688235）12月20日晚间公告，近日，公司的全资子公司百济瑞士与诺华制药签订一份《选择权、合作和许可协议》。根据《合作协议》，公司向诺华制药授予一项独家的、基于时间的选择权，以使诺华制药可以通过行使该选择权获得在美国、加拿大、墨西哥、欧盟成员国、英国、挪威、瑞士、冰岛、列支敦士登、俄罗斯和日本对公司的在研TIGIT抑制剂ociperlimab进行开发、生产和商业化的独家许可。诺华制药将向公司支付3亿美元的首付款；如诺华制药于限定期限内行使选择权，则公司有资格根据《合作协议》的约定获得6亿或7亿美元的额外付款，并在实现监管批准里程碑后，有资格获得最高7.45亿美元的付款；在实现销售里程碑后，有资格获得最高11.5亿美元的付款；且公司还有资格获得分级许可使用费。　　光峰科技：向广州知识产权法院起诉台达公司恶意诉讼行为　　光峰科技（688007）12月20日晚间公告，公司近日收到成都市中级人民法院送达的关于台达公司起诉公司侵害其发明专利权的相关材料，涉案金额合计4803万元。台达公司对公司恶意提起知识产权诉讼，其行为侵犯了公司的权益，公司于2021年12月17日向广州知识产权法院起诉台达公司恶意诉讼的侵权行为，涉案金额合计1000万元。　　泉阳泉：森工集团、财务公司合并重整计划期限延长6个月　　泉阳泉（600189）12月20日晚间公告，鉴于投资人尚未支付投资款因素影响，长春中院裁定公司控股股东森工集团、财务公司合并重整计划的执行期限和监督期限均延长6个月至2022年6月30日。　　*ST西发：收到拉萨市公安局经侦支队立案告知书　　*ST西发（000752）12月20日晚间公告，公司于12月17日收到西藏自治区拉萨市公安局经侦支队立案告知书：公司于10月24日向拉萨经侦支队（报案、控告、举报）的王承波涉嫌背信、损害上市公司利益案（重庆方芳借款、成都宏祥顺借款、新疆日广通远借款），认为符合刑事案件立案条件，现已决定立案侦查。　　城发环境：西平县生活垃圾焚烧发电项目建设完成并投入运营　　城发环境（000885）12月20日晚间公告，西平县生活垃圾焚烧发电项目全部机组于12月19日完成“72+24”小时试运行，设备运行稳定，经济指标良好，各环保参数达标。　　一品红：子公司拟签订技术转让合同　　一品红（300723）12月20日晚间公告，子公司联瑞制药拟与重庆瑞泊莱制药有限公司等签订《技术转让合同》。此次技术转让合同落地后，公司将获得转让方处于开发过程中的非诺贝特胆碱缓释胶囊和原料药在国内的产品所有权。非诺贝特胆碱缓释胶囊是美国雅培公司研制开发的氯贝丁酸衍生物类血脂调节药，已获得FDA批准并上市。　　三木集团：实控人拟变更为福州经济技术开发区财政局　　三木集团（000632）12月20日晚间公告，福州开发区国资营运公司将收购福建三联投资有限公司100%股份，同时，福州开发区国资营运公司将收购上海阳光龙净实业集团有限公司持有的三木集团3.41%股份。此次权益变动完成后，福州开发区国资营运公司将取得三木集团控制权，福州经济技术开发区财政局将成为三木集团实控人。　　隆平高科：与吉林省农业农村厅签署战略合作框架协议　　隆平高科（000998）12月20日晚间公告，吉林省农业农村厅与公司于当日签署了《战略合作框架协议》，有效期五年。双方将共同推进种业科技创新平台建设；重点项目合作；股权资本合作；推进人才交流与培养。　　中嘉博创：对全资子公司嘉华信息失去控制　　中嘉博创（000889）12月20日晚间公告，截至目前，公司无法获取全资子公司嘉华信息完整财务资料，无法对其实施现场审计，同时公司目前也无法掌握嘉华信息实际经营情况、资产状况及潜在风险等信息，致使公司无法对嘉华信息的重大经营决策、人事、资产等实施控制，公司在事实上对嘉华信息失去控制。　　往期回顾请点击>>责任编辑：张恒星 SF142