网易探索12月12日报道 美国《时代》杂志评选出2011年十大环保事件，包括邻避主义抬头，电动汽车商业化，日本福岛核事故，水力压裂法开采页岩天然气受宠以及美国太阳能公司Solyndra破产在内的重大环保事件纷纷榜上有名。1．核恐慌卷土重来3月14日，日本福岛第一核电站的航拍照。3月11日的地震和海啸导致核电站发生核泄漏事故。很多环保行动天生就将矛头指向核能，但随着气候变化成为一个更加紧迫的威胁，即使态度最坚决的环保人士也开始重新审视他们对核电站的下意识敌意。目前，只有核电站能够提供具有工程规模的零碳电力。在应对全球气候变化的战役中，核能越发成为一种至关重要的武器。然而，随着3月11日的日本大地震和海啸引发福岛第一核电站发生核泄漏事故，一切发生改变。地震和海啸导致福岛核电站发生熔毁事故，成为切尔诺贝利核事故后最为严重的核灾难。这起核事故的长期影响仍有待观察，但对核工业的影响则立即显现出来并带有破坏性。福岛核灾难发生后，包括德国和日本在内的一些国家宣布大幅减少对核能的依赖。就这样，核能再度成为环保人士眼中一种非常可怕的能源。2．美共和党盛行气候变化怀疑论在2008年美国总统大选时，一位候选人曾表示相信全球气候变暖，当选后将制定计划，设定碳排放上限。这位候选人就是共和党的约翰·麦凯恩。当时，无论是麦凯恩还是奥巴马都表示相信气候科学，当选后推行相关政策，减少温室气体排放同时发展可再生能源。现在的美国共和党盛行气候变化怀疑论，在撒哈拉沙漠找到冰山恐怕也要比找到一位相信气候科学的共和党候选人容易得多。在美国，气候变化成为一个政治色彩更为浓烈的问题，两党之间存在很大分歧。也就是说，美国政府在全国范围内采取行动，遏制气候变化的可能性几乎不存在。3．美大力遏制传统空气污染物2011年，遏制气候变化的行动在美国全国范围内遭受重创，美国的碳排放已经创下历史纪录。但令人感到欣慰的是，在遏制煤烟、烟灰、二氧化硫等传统空气污染物方面，奥巴马政府还是采取了有效的举措。由入围时代百大人物的利萨·杰克逊领导的美国环境保护局推出了针对发电厂和工业设施的新规定，遏制烟雾和空气污染，改善公众健康。此外，塞拉俱乐部也从纽约市长迈克尔·布隆伯格手中接过5000万美元捐助资金，用于向煤电厂施压，减少污染物排放。煤炭是碳的主要来源。除了碳外，煤电厂烟囱中排出的废气还包括其他污染物，不仅破坏空气质量，同时也不利于公众健康。拿煤电厂开刀能够减少碳排放，进而遏制气候变化。4．联邦不给力 地方很积极美国国会在2011年出台全国性政策，应对气候变化和发展清洁能源的可能性已经微乎其微，2012年采取行动的可能性也不大。如此一来，这些担子就落到州和地方政府的肩上。好消息是，很多州和地方政府已经做好采取行动的准备。作为世界第八大经济体的加利福尼亚州制定了一项雄心勃勃的“总量限制与交易”计划，减少温室气体排放，尽管这一计划在政治层面遭到反对。纽约和俄勒冈州波特兰等城市也继续推行提高能效和减排计划。对于气候变化问题，美国国内仍存在分歧，这种分歧不可能在近期内消除。在联邦政府不给力的情况下，一些州和地方政府决定单独行动，采取举措遏制气候变化，将其他州和城市甩在后面。这并不是最理想的局面，但却是美国当前唯一的选择。5．邻避主义抬头从某种程度上说，2011年在环境保护方面是一个“减速”的年份。核恐慌卷土重来，人们开始担心烟雾污染，邻避主义再度成为环保人士奉行的准则。邻避主义的英文为“NIMBYism”，意为“别在我家后院”，其中的含义不言而喻。环保人士反对开发成为一种“下意识动作”，这一年，他们取得了一系列成功，例如迫使奥巴马政府推迟Keystone XL输油管道修建计划。这条管道能够将加拿大从焦油砂中提炼的原油输送到美国中西部地区。当时，很多行动主义者将目光聚焦到焦油砂的碳风险上。对管道修建计划的致命一击来自于内布拉斯加州的普通公众，如果修建，这条管道将穿过内布拉斯加州。当地居民更担心管道可能发生的泄漏事故，而不是气候变化。邻避主义也有消极的一面。遏制气候变化需要对能源经济进行改革，这就要求政府投入大量资金，进行相关开发，例如在沙漠部署太阳能电池板，利用沿海地区的风能发电以及建造新的核电站等等。所有这些举措都会遭到奉行邻避主义的普通公众反对，他们并不希望政府在自己的后院开发，一定会加以阻扰。环保人士可能对邻避主义持欢迎态度，但如果任其发展下去，未来也会成为邻避主义的受害者。6．电动汽车商业化4年前，通用汽车发布了远距离电动概念车Volt，日产公司也一直在研制全电动汽车Leaf。其他电动汽车的热门程度都无法与这两款相提并论。2011年，通用和日产开始在美国销售他们的电动汽车，兑现他们让电动汽车商业化的承诺。目前，这两款电动汽车的销量都不到1万辆。最近，Volt遭遇麻烦，因碰撞导致电池起火引发公众对其安全性的担忧。当前的经济形势并不乐观，消费者是否愿意在短期内拥抱电动汽车仍旧是一个未知数。7．水力压裂法开采页岩气受宠过去10年在能源领域的最大技术进步并非出现在太阳能、风能或者核能领域，而是天然气领域。这个最大进步就是指水力压裂法开采页岩天然气。水力压裂法允许能源公司获取此前认为无法钻取的页岩气。美国的天然气储量可使用100年，能源公司已开始在宾夕法尼亚州等地区的新气田开采天然气。对于水力压裂法所带来的水污染风险，环保人员甚为忧虑，很多将土地出租，用于开采天然气的人正在改变想法。水力压裂法开采页岩气成为2011年美国最热门的环境问题，超过气候变化。但在纽约等州，开采天然气的扩张步伐似乎受到阻碍。美国可能正进入一个开采天然气的黄金时代，但政府必须有能力应对相关的环境挑战。8．奥巴马成环保人士憎恶对象2008年的奥巴马是环保人士一直等待出现的总统候选人。在小布什执政的8年时间里，美国政府对气候变化一直持怀疑态度。奥巴马则将自己打造成一个相信气候科学的人，致力于让美国成为对抗全球变暖战役的领导者。奥巴马承诺实施所谓的“总量限制与交易”政策，并打造美国历史上最绿色的内阁。绿色内阁的一大标志性符号就是诺贝尔物理学奖得主朱棣文出任能源部长。现在距2012年大选还不到一年时间，很多环保人士开始将指责的矛头对准奥巴马。他们抨击奥巴马在推动“总量限制与交易”法案方面没有作出足够的努力，这一法案最终未能在参议院通过。此外，他们还指责奥巴马向污染大户“低头”，放宽对烟雾和其他空气污染物的限制。在意识到奥巴马可能批准修建Keystone XL输油管道时，很多绿色组织对他失去信心。奥巴马最后决定推迟Keystone XL管道计划，同时采取措施提高一加仑汽油行驶里程，总算挽回一些颜面，但与2008年相比，他在环保人士心中的巨大声望早已经不复存在。9．美太阳能公司Solyndra破产公司破产是常有的事，2011年的经济低迷程度是历史上最为严重的年份之一，破产也变得更为频繁。9月，美国太阳能电池板制造商Solyndra宣布破产，1000多名员工从此失去饭碗。破产消息一经宣布便成为媒体关注焦点，原因在于：Solyndra获得超过5亿美元的政府贷款担保，是几十家受益于联邦刺激政策的可再生能源创业公司之一。Solyndra的破产是否意味着政府的资金打水漂？未必见得。贷款担保计划本身就存在一定风险，为类似Solyndra这样的新能源技术公司提供担保更是如此。美国能源部最近就担保计划进行的评估指出政府的贷款担保并不是一种“浪费”。但共和党还是将Solyndra的破产作为一个证据，证明可再生能源并不值得政府给予资金支持。随着共和党拿此事大做文章，媒体报道中出现“Solyndra丑闻”这样的字眼儿是迟早的事。10．极端天气频现多年来，科学家一直在研究气候变化与飓风、龙卷风、洪水和干旱等极端天气之间的关系。毫无疑问，2011年是一个自然灾害频发的年份。从袭击美国中西部的龙卷风到德克萨斯州出现的干旱再到8月的热带风暴，美国的2011年饱受极端天气侵袭。这一年，美国发生的经济损失超过10亿美元的自然灾害达到14次，创历史纪录。当然，自然灾害造成的损失并不是衡量龙卷风或者飓风严重程度的唯一标准。随着人口和收入的不断增长，越来越多的人和财富集中到易受灾害影响的沿海地区，致使灾害造成的人员和经济财产损失可能呈增长趋势。由于气候变化，极端天气越发频繁，人类的未来将面临更多自然灾害，所造成的经济损失也将越来越高。（来源：《时代》 编译：shooter）