2018-12-07 15:03 浏览：美国环保署的代理管理员签署了一项提案，如果得到特朗普政府在公开审查后批准，将撤销奥巴马时代的规则，该规则将要求新的燃煤电厂采用尖端的碳捕获技术。华盛顿 - 环境保护局周四提议进行另一次审核，目的是放宽对燃煤电厂排放的控制，这次是针对新燃煤电厂的排放，即使该机构的科学家和其他人对气候变化日益严重的警告越来越多。美国环保署的代理管理员安德鲁·惠勒(Andrew Wheeler)表示，对煤炭排放的限制是该行业“过度负担”。环保主义者和科学家表示，这一计划以及其他拟议的化石燃料污染物的管理放宽与迫切需要的减缓气候变化的努力背道而驰。美国环保署和其他12个联邦机构的一份报告警告说，由于煤炭，石油和天然气燃烧引起的气候变化已经恶化了美国的自然灾害，并且每个国家都会造成数千亿美元的损失。到本世纪末的一年。当被问及在煤炭污染对人类和环境造成危害的背景下为新煤电厂铺平道路时，惠勒表示“拥有廉价的电力有助于人类健康。”煤炭工业集团美国电力公司的Michelle Bloodworth在新闻发布会上与Wheeler一同表示，最新的放宽政策可能会给国内燃煤发电厂带来生命线。来自更清洁，更便宜的天然气和其他竞争形式的能源的竞争减少了美国的煤炭使用，因此今年将成为有记录以来燃煤电厂关闭次数最多的一年。Bloodworth说：“看来这个提案似乎可以建立新的煤电厂”。2015年的规则成为奥巴马时代针对气候变化的化石燃料排放的最新努力，这是特朗普政府的目标。早些时候的提议将取消一项旨在将国家电网从煤炭转向更清洁燃烧的太阳能和风能的计划。惠勒表示，奥巴马政府要求新建煤电厂的排放控制超出了目前技术上可行的范围。