原标题：外媒揽要丨2月20日晚报：美国防部调查特朗普政府搬迁太空司令部的决定1、Facebook与澳大利亚政府就新闻禁令展开谈判国会山报：澳大利亚总理莫里森表示，Facebook正在与政府进行谈判。此前，该社交网络媒体公司宣布限制澳大利亚用户共享新闻内容。莫里森在周六上午的新闻发布会上说：“令我感到高兴的是，Facebook再次出现在谈判桌旁。这是我们希望看到的。我们想解决这一问题。欢迎他们重新与政府接触。”2、新西兰开始正式派发辉瑞疫苗路透社：新西兰从周六开始正式派发辉瑞疫苗。当地时间周五，在新西兰奥克兰开始了一小部分医疗人员的接种，之后从周六正式开始对边境和管理隔离检疫(MIQ)工作人员进行接种工作。此外，澳大利亚也最终确定从周一开始接种新冠疫苗的计划。3、缅甸一示威伤者不治身亡 抗议示威或将进一步扩大NHK：缅甸军方发动政变以来，当地抗议活动持续不断。2月19日，示威者中首次出现人员死亡。死者为一名女性，年仅20岁。她在此前的抗议活动中头部中弹，陷入严重昏迷，最终因抢救无效，不治身亡。这名女性的姐姐呼吁更多的人参与抗议示威。预计今后缅甸的抗议活动将进一步扩大。4、联合国秘书长期待美国有关实现碳中和的具体计划俄罗斯卫星网：联合国秘书长古特雷斯称，美国重返《巴黎气候协定》的日子是希望之日，并希望美国提出其到2050年实现碳中和的计划。他表示，联合国今年的主要目标是为到2050年实现温室气体零排放建立全球联盟。古特雷斯指出，“我希望，美国像总统拜登所承诺的一样，尽快正式加入这一联盟，并提出其到2050年实现零排放的具体计划。”5、俄罗斯克里米亚大桥恢复正常运行俄罗斯卫星网：因降雪、结冰和大风，从莫斯科时间2月19日6点开始，克里米亚大桥的交通自投入使用以来首次临时关闭。20日，俄罗斯“塔曼”道路管理局新闻处发布消息称，克里米亚大桥的车辆通行已经恢复正常运行。消息称：“莫斯科时间2月20日早晨6点解除了对轻型车辆的通行限制。6点30分恢复了货运交通。”6、美国防部调查特朗普政府搬迁太空司令部的决定美联社：美国国防部监察长宣布，正在审查特朗普政府关于将太空司令部从科罗拉多州迁至阿拉巴马州的决定。就在特朗普离任前一周，特朗普政府宣布太空司令部总部将不再留在科罗拉多州，而是迁至阿拉巴马州。国防部监察长办公室正在调查搬迁是否符合空军和五角大楼的政策规定。科罗拉多州两名民主党参议员对此次调查表示赞成，并表示，“搬迁将破坏太空任务，并且有危害国家安全和经济活力的风险。我们完全支持调查。”7、菅义伟在线参加G7峰会NHK：七国集团（G7）峰会以线上会议方式举行，日本首相菅义伟及美国总统拜登等人首次参加。会上，菅义伟就新冠防疫对策表示：“进一步遏制病毒传播的关键是疫苗，必须保证向包括发展中国家在内的所有国家公平分配疫苗。”菅义伟指出，必须反对存在于医疗卫生领域的保护主义，加快疫苗的普及十分重要。8、2020年韩国近三成电力来自核能韩联社：韩国电力公社近日发布一项数据显示，2020年全年国内核电发电量同比增加9.8%，为16.0184万GWh，时隔4年再次突破16万GWh。核电发电量占比增至29%。燃煤发电量同比减少13.6%，为19.6489万GWh，但依然以35.6%的份额保持第一。可再生能源发电量为3.7804万GWh，发电份额为6.8%。出品：东方网海外中心