                    FM-Radio播音 | 田东市场概述泛欧股指终结十连涨，零售和矿业股领跌。道指标普五创新高，能源板块领跌，纳指终结两连阳。龙头科技股中特斯拉独跌，跌超4%；蔚来等三只中概新能源车股至少跌超3%，知乎涨超5%。美元脱离一周低谷。比特币涨破4.8万美元逼近三个月高位后盘中转跌。10年期美债收益率创逾一周新低。原油收跌逾1%，创一周新低，美油盘中一度跌近4%。黄金创逾一周新高。伦铜创一周新低及近两周最大跌幅。伦锡四日里二度创新高。要闻欧股终结十连新高，道指标普盘中转涨，比特币转跌，油价跌幅收窄。国常会：要求抓好政策落实，针对经济运行新情况加强跨周期调节。缩量续作！中国央行开展6000亿元1年期MLF操作，利率维持在2.95%不变。上半年31省居民钱包的秘密：上海最能挣也最能花。中国7月社会消费品零售总额同比增8.5%，汽车零售拖累增长，规模以上工业增加值同比增6.4%，新能源汽车大增162.7%；1-7月全国固定资产投资增10.3%，制造业投资增速加快，房地产开发投资增速连续五个月放缓；7月一线城市房价环比涨幅回落。义翘神州上市首日收涨68%，疫情后业绩成长仍存不确定性。首个外资公募基金获批：贝莱德宣布其在华的首只公募基金正式获得批复。知乎二季度营收6.38亿元，同比增长144%。腾讯音乐二季营收增超15%，在线音乐付费用户新高，盘后涨近3%。美联储Taper时间表日渐清晰：或约三个月内开始缩减QE，明年中结束QE。6月美国最大“债主”日本今年罕见增持美债，中国持债四连降。二季度巴菲特清仓Biogen，减持通用汽车，增持Kroger；高瓴减持拼多多、京东、优步等，重仓股包括百济神州和拼多多。质疑安全性！美国对特斯拉自动驾驶系统展开正式调查。无视拜登政府施压，OPEC+认为无需再多产油，油价日内跌幅显著收窄。最高250亿美元！沙特阿美洽购印度巨头信实工业炼油业务20%股份。市场收报美股：标普500涨幅0.26%。道琼斯涨幅0.31%。纳斯达克跌幅0.20%。欧股：欧洲STOXX 600指数收跌0.50%，结束之前连续10个交易日创收盘历史新高。德国DAX 30指数收跌0.32%。法国CAC 40指数收跌0.83%。英国富时100指数收跌0.90%。A股：沪指收报3517.34点，涨0.03%，成交额5355亿元。深成指收报14693.74点，跌0.71%，成交额7216亿元。创业板指收报3301.39点，跌1.31%，成交额2948亿元。黄金：COMEX 12月黄金期货收涨将近0.7%，报1789.80美元/盎司，创最近一周收盘新高。原油：WTI 9月原油期货收跌1.15美元，跌幅1.68%，报67.29美元/桶。布伦特10月原油期货收跌1.08美元，跌幅1.53%，报69.51美元/桶。比特币：CME比特币期货BTC主力合约报45960美元，较上周五纽约尾盘跌1.17%，盘中交投于48100-45670美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3171.50美元，较上周五跌1.84%，盘中交投于3353.00-3138.75美元区间。ETF：标普500 SPY收涨0.24%，纳斯达克100 QQQ收涨0.04%，黄金GLD收涨0.5%，金矿GDX收跌0.55%，白银SLV收涨0.59%，美国原油基金USO收跌0.82%，中国科技ETF-Guggenheim CQQQ收跌3.11%。海外疫情全球累计确诊逾2亿850万，死亡438万。Worldmeters单日新增病例：美国6万，印度2.4万，巴西1.4万，俄罗斯2万，英国2.8万，伊朗4.1万，印尼1.7万。要闻详情恒生科技指数大跌2.5% 大型科技股重挫 美团跌超5% 腾讯跌近4%大型科技股重挫，哔哩哔哩跌超8%，美团跌超5%，百度跌近6%，网易、腾讯跌近4%，阿里巴巴、小米跟跌。国常会：要求抓好政策落实 针对经济运行新情况加强跨周期调节会议要求，各地区各部门要密切跟踪经济走势变化，优化政策组合。促进消费稳定恢复增长，用好地方政府专项债带动扩大有效投资，以更有效的开放举措稳定外贸外资。缩量续作！中国央行开展6000亿元1年期MLF操作 利率维持在2.95%不变央行表示，考虑到金融机构可用7月下调存款准备金率释放的部分流动性归还8月到期MLF等因素，开展6000亿元MLF操作和100亿元逆回购操作，充分满足金融机构流动性需求，保持流动性合理充裕。上半年31省居民钱包的秘密：上海最能挣也最能花“能赚就能花”，上海、北京、浙江上半年居民人均消费支出排名前三。这三地也是同期居民人均收入最高的。中国7月社会消费品零售总额同比增长8.5% 汽车零售拖累整体增长表现中国7月社会消费品零售总额同比 8.5%，前值 12.1%。比2019年7月份增长7.2%，两年平均增速为3.6%。中国7月规模以上工业增加值同比增长6.4%，新能源汽车大增162.7%中国7月规模以上工业增加值同比6.4%，前值8.3%。其中，制造业和高技术制造业增长较快，分别同比增长6.2%和15.6%。新能源汽车延续上月涨势，同比大增162.7%。1-7月份全国固定资产投资增长10.3% 制造业投资增速加快1-7月份，全国固定资产投资（不含农户）302533亿元，同比增长10.3%，前值12.6%；制造业投资增长17.3%，两年平均增长3.1%，比1-6月份加快1.1个百分点。1-7月份全国房地产开发投资同比增长12.7% 连续五个月出现放缓全国房地产开发投资持续降温，1-7月份全国房地产开发投资同比增长12.7% ，连续五个月出现放缓，土地成交价下降4.8%。中国7月70城房价：一线城市房价环比涨幅回落北上广深四个一线城市，新房和二手房价格环比涨幅均回落。其中，广州一手房价格环比涨幅最低，为0.2%；深圳二手房价继续降温，环比降0.4%。义翘神州上市首日收涨68%，疫情后业绩成长仍存不确定性8月16日，义翘神州正式登陆创业板，并以每股292.92元的发行价成为A股史上最贵新股。公司开盘价为599.9元/股，较发行价上涨104.8%。当日收报493.32元/股，涨68.41%，总市值达335亿元。作为重组蛋白国产老大，义翘神州在疫情中的表现名副其实；但如果没有了新冠疫情，公司又该如何跑在同行前面？首个外资公募基金获批！58万亿巨头贝莱德加入A股“阿尔法争夺战”竞争越凌厉，市场越有效率。8月16日，资管巨头贝莱德宣布，其在华的首只公募基金正式获得批复。这也是外资独资的公募机构获批的第一个公募基金产品。知乎二季度营收6.38亿元，同比增长144%丨财报见闻财报显示，知乎本季度营收6.38亿元，市场预期6.29亿元， 同比增长144.2%，环比增长32.9%；毛利率由去年同期的48.4%增长至2021年第二季度的59%。腾讯音乐二季营收增超15%，在线音乐付费用户新高，盘后涨近3%｜财报见闻除了总人数创新高至6620万，在线音乐付费用户环比增幅连续刷新2016年来最大，社交娱乐品类单用户付费水平同比增23%，长音频与TME live等创新业务持续升级并取得商业化进展。公司称，将不折不扣按期完成独家音乐版权的整改。美联储Taper时间表日渐清晰：明年中或结束史诗级无限量QE根据近期美联储高官的公开演讲和采访对话，华尔街日报分析称，美联储内部就缩减QE近乎达成一致：如果经济继续复苏，美联储将在大约三个月内开始缩减QE，一些官员推动在明年年中结束资产购买。6月美国最大“债主”日本今年罕见增持美债，中国持债四连降日本6月继续位居美国国债的最大海外持有国，增持111亿美元至1.277万亿美元，是11个月里第三次增持。中国大陆仍为美债第二大海外持有地，减持美债165亿并连降四个月，总量至1.062万亿美元创八个月最低。巴菲特二季度清仓Biogen 减持通用汽车 增持Kroger伯克希尔清仓Biogen、Axalta等三只个股市值将近6.8亿美元；减持八只个股，其中通用汽车700万股，增持仅三只Kroger、RH和AON，其中Kroger持股数增加21%。高瓴二季度减持拼多多、京东、优步等，重仓股包括百济神州和拼多多高瓴资本二季度减持拼多多ADR 332万，并减持邦泰生物、优步（Uber）、Zoom、京东ADR 47.9万。增持唯品会ADR 849万，名创优品ADR 536万，充电怪兽ADR 408万，爱彼迎211万股，Boss直聘105万，蔚来汽车ADR 73.2万，小鹏汽车ADR 23.8万。重仓百济神州ADR（在投资组合中占比19.33%，市值18.78亿美元），拼多多ADR（9.02%，市值8.77亿美元），爱奇艺ADR（6.198%，市值6.02亿美元），天境生物ADR（5.718%）。质疑安全性！美国对特斯拉自动驾驶系统展开正式调查美国将对76.5万辆特斯拉汽车的自动驾驶系统展开安全调查，包括Model Y、Model X等多款车型。其自动驾驶系统在之前就已导致多起交通事故。特斯拉股价开盘小幅回落至703.7美元。“大空头”有了新目标：做空“木头姐”ARKMichael Burry旗下公司二季度持有Cathie Wood主力基金ARKK逾23万股看跌期权，而且加码做空ARKK重仓股特斯拉，所持看跌期权股份较一季度增长34%。无视拜登政府施压，OPEC+认为无需再多产油OPEC+对不会超量增产的强硬态度，令国际油价在周一美股盘中反弹，日内跌幅从3%收窄至逾1%。高盛称，鉴于新冠Delta变种毒株传播对石油需求的威胁，OPEC+不太可能短期内增产，因此维持对布油年底升至80美元的预期不变。最高250亿美元！沙特阿美洽购印度巨头信实工业炼油业务20%股份交易将提高沙特阿美对印度的原油销售；对信实工业集团来说，交易将有助于为公司大型炼油厂锁定稳定的石油供应。中国资讯——地区及产业1、光疫苗丨据媒体报道，在东京奥运会上，中国奥运代表团实现了出征前立下的“零感染”目标。在常规的口罩、消毒设备、疫苗等防疫措施以外，中国代表团首次采用了由哥伦比亚大学、复旦大学、上海市重大传染病和生物安全研究院等共同研发的对抗新冠的新武器。点评：专家表示，“光疫苗”能够发出222纳米波长辐照能量，被新冠病毒高度吸收后其核糖核酸（RNA）螺旋结构链接被破坏，导致其失去复制能力从而达到消杀效果。事实上，所有病毒、细菌、真菌类的微生物，都可以通过特定波长光谱照射进行消杀。2、制冷剂丨据报道，9月15日《〈蒙特利尔议定书〉基加利修正案》将正式对中国生效，这意味着中国作为全球最大的HFCs（氢氟碳化物）生产国、出口国，将对相关化学品进行管控，包括2024年冻结HFCs生产和消费。英国、德国和澳大利亚等已经生效的发达国家，已从2019年开始削减并在未来两年加速削减HFCs，以完成2024年削减40%的目标。点评：业内认为，HFCs属于强效温室气体，从衡量指标GWP（全球变暖潜能值，CO2的GWP定为1）看，第二代制冷剂R22的GWP为1800，第三代制冷剂R32为675，R134a为1300，其对全球变暖的贡献远超二氧化碳。3、电源管理芯片丨据媒体报道，8月16日，南芯半导体宣布完成近3亿元D轮融资。本轮融资由光速中国与vivo联合领投，龙旗、元禾璞华、临芯资本、张江浩珩等新股东跟投，老股东红杉中国、国科嘉和进一步加持。点评：数据显示，中国电源管理芯片市场规模由2015年的520亿元增长至2019年的720亿元，年复合增长率达8.5%，预计2024年全国电源管理芯片市场规模将超千亿元。4、氢能丨北京市8月16日印发氢能产业发展实施方案（2021-2025年），提出2025年前培育10-15家具有国际影响力的产业链龙头企业，京津冀区域累计实现氢能产业链产业规模1000亿元以上，减少碳排放200万吨；力争完成新增37座加氢站建设，实现燃料电池汽车累计推广量突破1万辆。点评：今年以来，国内多地都把建设加氢站列入了重点任务，佛山、芜湖、郑州等城市的加氢站数量均超过30个，全国布局加氢站运营的企业数量也超过了20家。天风证券指出，上游制氢技术的研发突破是产业链实现垂直联动的决定因素。落实在投资层面，主要有三个层次的机会：上游制氢环节、中游储运环节、下游应用环节。5、抽水蓄能丨近日，国家发改委发布《关于进一步完善分时电价机制的通知》，其中提出加大力度推动抽水蓄能和新型储能加快发展，不断健全市场化运行机制，全力提升电源侧、电网侧、用户侧储能调峰能力。点评：光大证券认为，抽水蓄能中长期规划将出台，“十四五”抽水蓄能迎发展窗口期。目前我国在运抽水蓄能电站装机规模31.79GW，在建规模54.63GW，预期到2025年，在运装机总规模将达到62GW。国家能源局正在组织开展新一轮抽水蓄能中长期规划，推动完善价格形成机制，以保障抽水蓄能健康发展。6、洁净室丨据媒体报道，洁净室及一站式设备供应商圣晖工程表示，尽管东南亚地区疫情有再度抬头之势，但仍看到其主要客户继续在该地区建设新设施，手头订单已达到创纪录水平，对第三季度客户需求持乐观态度。点评：今年以来，因芯片短缺问题加剧，国内外主要半导体制造企业纷纷上调资本开支计划，大力扩张产能。洁净室工程是半导体、显示面板、医疗医药等高端制造领域上游不可或缺的重要基础设施，将迎来发展红利阶段，行业市场规模有望由2020年的1313亿元增至2025年的2056亿元。7、水利丨据水利部16日消息，水利部、国家发改委近日正式印发《“十四五”重大农业节水供水工程实施方案》，明确在“十四五”期间优先推进实施纳入国务院确定的150项重大水利工程建设范围的30处新建大型灌区，优选124处已建大型灌区实施续建配套和现代化改造。点评：水是生命之源。目前，我国人多水少，水资源供需矛盾突出，全国正常年份缺水量达500亿立方米，水安全已全面亮起红灯。我国农业用水量最大，占比在60%以上。根据《全国农业可持续发展规划（2015-2030年）》，我国将大力发展高效节水灌溉，按照高效节水建设成本1200元/亩来测算，市场规模在数千亿元以上。8、氢气丨据报道，韩国科学家近日公布了一项将液氨直接高效转化为氢气的新技术。在这项研究中，科学家们提出了一种新工艺，使用花状的电沉积铂催化剂，利用液氨成功地生产出大量纯度接近100%的绿色氢气，而且这种方法消耗的能量仅为电解水制氢的三分之一。氨比氢更容易液化，也更容易储存和运输。而且，氨以质量储氢密度比和体积储氢密度两大优势，正在成为具有发展前景的氢运输载体。点评：氢是一种清洁燃料，在燃料电池中消耗时产生的副产品只有水，这与化石燃料形成鲜明对比，后者产生二氧化碳、甲烷等温室气体。氢能因其环境友好性被誉为“终极能源”，被视为解决能源资源问题和环境危机的途径之一。今日见闻历8月17日，星期二，宜换锚2019年8月17日，中国人民银行发布了改革完善贷款市场报价利率（LPR）形成机制的公告，明确银行应主要参考LPR确定贷款利率。今日要闻前瞻世界经济论坛举行2021年特别年会。欧元区第二季度GDP。美国7月零售销售。澳洲联储8月货币政策会议纪要。沃尔玛财报。本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多                