特朗普为什么要撤销环保局？3 个回答因为他是一个精神正常的人……当代人根本没有义务，且没有必要，为了一个大几百年以后可能会发生的灾难，在现代过上不吃肉，不装空调，不用吸管且不开车的旧时代人类生活……这些行为于个人是毫无实际意义的自我折磨式行为艺术，对于平凡而平庸的芸芸众生来说，则是纯粹的权贵为了让美好生活来由他们独享而制造出的现代宗教行为……以特朗普的高尚品德来看，把这种权贵邪教打碎是理所应当的事情特朗普的能源环境观气候变化：气候变化的概念是中国人整出来的，目的是打击美国制造业油气工业：为油气工业松绑，支持在所有有油气资源的地方开发煤炭：支持煤炭的主流能源地位，矿工们要回到工作岗位天然气：大力支持天然气作为能源战略的一部分碳税：反对，碳税会导致美国大量失业可再生能源：政府不应干扰各类能源技术创新，不过，太阳能“很贵”巴黎气候协定：反对，当选后推出该协议并撤销美国对联合国气候变化项目的一切资金支持奥巴马政府“清洁电力计划”：反对，一旦当选将撤销这个愚蠢的计划。特朗普期望减少传统能源行业的环保限制，煤炭，石油化工等将会从特朗普的当选中受益。环保法律的减少将给行业带来新的繁荣。特朗普出生于房地产开发商之家，靠房产开发、酒店、博彩起家，跟石油大佬是好机友，多年从事商业，环保上面没少交税，支持他的选民又有很多事这些传统行业的人，你说他为什么要撤销环保局。商人从政，利字当头！