首页|新闻|军事|文史|政务|财经|汽车|文化|娱乐|健康|解梦|趣闻|游戏|佛学|古诗词|生活|守艺中华|国防军事|文旅|军事APP|头条APP用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈亚瑟·萨尔兹伯格（ARTHUR SULZBERGER Jr．，《纽约时报》发行人）：好吧，既然我们住在一个岛（曼哈顿）上，我想感谢你有一个开放的心态。我们看到了近年来这些暴风雨带来的灾难，对吧？我们亲眼见过。特朗普：我有一个开放的心态。我们总有暴风雨，亚瑟。萨尔兹伯格：但没有这样厉害的。特朗普：你知道历史上最热的一天是在1890年代。你可以为不同的意见举很多例证。我有一个完全开放的心态。我的叔叔当麻省理工教授35年。他是一个伟大的工程师、科学家。他长期对这个问题很重视。这是一个非常复杂的问题，我不确定有谁会真的知道。科学家们一方面说，他们有科学依据，但日内瓦气候大会时，那些科学家之间可怕的邮件被抖露出来了，上面可并不是这么说的。（但是）我绝对有一个开放的心态。我会告诉你：清洁空气是非常重要的，清洁的水是至关重要的，安全也至关重要。你知道，你的文章里曾提到了很多高尔夫球场的问题。我有一些非常棒的高尔夫球场，我还因此收到了许多环保奖。詹姆斯·班纳特（JAMES BENNET，“观点”版面编辑）：当你说“开放的心态”，你的意思是你只是不知道人类活动是否会导致气候变化？你认为人类活动和气候变化有联系吗？特朗普：我想有一些联系，但这取决于多少，这也取决于美国公司将花费多少。你必须明白，我们的公司现在没什么竞争力。大约四星期前，我开始在我的许多发言稿内加一句话自从小布什执政以来，我们已失去了7万家工厂。7万家，当我第一次看到这个数字时，我说：“这肯定是一个书写错误。但这不是一个错误，这是正确的。我们已失去了7万家工厂。我们必须使自己具有竞争力。我们失去竞争力的原因很多，（气候问题）已越来越成为一个原因。许多公司和我们的总统达成（环保）协议，但他们并不守约，另外，这些公司制造产品的成本更低。所以我要非常努力研究这个问题。米歇尔·希尔（MICHAEL D． SHEAR，白宫记者）：澄清气候变化相关的简单问题，你打算，正如你所说，退出巴黎气候协议？特朗普：我要去研究一下。希尔：如果外国领导人的反应是提高进口美国商品的关税，以抵消美国违背减少碳排放的承诺造成的环境损失，你是否能接受？特朗普：我认为各国不会这样对我们。我不认为他们的领导者会那么不理智。无论我做什么，他们都无能为力。但我会非常严肃地研究这个问题。我不需要钱，我不需要任何东西希尔：第二个问题是关于你的全球商业利益和总统职位的结合。你当选总统后的这两个星期，你已经见过你的印度商业伙伴…特朗普：就你所言的潜在利益冲突问题，从立场来看，法律完全站在我身边。总统不能有利益冲突，这已被报道得非常广泛，我也不希望有任何利益冲突。但我已建立了一个全球性的大型公司。人们开始看到（我在）全球各地包括印度在内（创造的）工作岗位。通过这样的工作机会，（我们）与印度人民建立了良好关系。但有些人认为，我永远不能再看到我的女儿伊万卡。有人插话：那是在你任命伊万卡成为公司代理总裁的前提下。特朗普：（按照他们的逻辑），我唯一被允许见的是我10岁的儿子。