||巴拉克·奥巴马支持国家努力减少温室气体的排放。就任总统后，他将建立一个以市场为基础的总量管制和排放交易体系，减少科学家们所称的会导致灾难性变化的碳排放量—到2050年降低至1990年水平的20%。在其任职期内，他将通过建立强有力的年度减排目标立即减少碳排放，至2020年把碳排放量减少到1990年的水平。总量管制和排放交易方案鼓励市场力量的参与，能够既省钱又灵活地减少碳排放。在此方案下，建立碳排放整体管制，将其转化并分为个人津贴，与允许排放的总量相对应。为确保对大众完全公开，防止不公正的公司福利政策，所有津贴将以拍卖的方式进行。公司可自由买卖津贴，这样，我们便可以最低成本减少污染，传统生产商将有能力进行调整，美国的革新者和企业家将有直接的激励措施找到新途径减少污染。奥巴马计划将动用一小部分拍卖款项，每年提供150亿美元用于提高能源效率的关键投资，用于投资代用燃料，并采取其他措施帮助经济自身调整。剩余款项将用于退税和其他过渡期救济，帮助消费者和社区适应新能源经济。设立国家低碳燃料标准巴拉克·奥巴马将设立国家低碳燃料标准（LCFS），加快引进低碳非石油燃料。该标准将要求燃料供应商至2020年减少10%的碳燃料排放。至2012年，10%的电气来自可再生资源就任总统后，巴拉克·奥巴马将要求美国10%的电力消耗至2012年源自于清洁可持续的能源资源，如太阳能、风能和地热能。该要求将刺激私营经济在可再生能源资源方面的重要投资，为美国尤其是农村地区创造数以千计的新岗位。巴拉克·奥巴马认为联邦政府—国家最大的能源消费体，应起到带头作用。就任总统后，他将确保至2020年至少30%的联邦政府电力源自于可再生能源。