世界总是那么奇妙，美国更是如此。就像这美国大选一样，虽然是大洋彼岸的争权夺位，但也牵动无数国人的目光。最近一段时间有关美国大选、拜登、特朗普的消息频上热搜，一占位就是好几条，姑且不管大家是不是八卦的心态，是看客还是下了赌注，总之就是非常关心的意思。在经过几轮逆天的计票反转之后，懂王特朗普终于招架不住，嚣张的气愤开始在实实在在的数据面前显得力不从心，毕竟美国媒体已经开始宣布拜登获胜，但至于最终拜登能不能顺利入驻白宫，这个过程将是复杂而漫长的。汽车行业作为经济的重要支撑，拜登如果顺利成为美国下一任总统，势必会新一轮的血雨腥风。从目前行业内外传递出来的信息来看，似乎拜登首先会选择在新能源领域开刀。另外引人关注的一点则是在贸易关系上，中国作为全球最大的汽车市场，和新能源汽车发展的领军力量，将与欲做全球霸主的美国狭路相逢。所以拜登上任，就汽车行业产业格局而言，与特朗普时代相比将会发生翻天覆地的变化。首先需要肯定的是，与特朗普这位能执意退出“巴黎协定”的传统化石能源拥护者不同的是，拜登是实实在在的新能源拥护者，拜登所代表的民主党更关注环保议题。早在2019年6月，拜登就揭示了一项欲投入1.7万亿美元的气候变化应对计划。而在今年7月的竞选演讲中，拜登将这一计划升级到2万亿美元，并再次重申将在2050年之前美国实现100％的清洁能源经济，并达到净零碳排放。拜登还在竞选演讲中表示，如果他上任，将停止对化石能源提供补贴，提供4000亿美元用于清洁能源技术研究与发展。而重新加入“气候变化巴黎协定”，并推动每个主要国家实施更加雄心勃勃的气候目标，也成为拜登的当务之急。毫无疑问，在能源和气候领域的措施，汽车将成为重头戏。按照拜登规划，到2026年让美国的电动汽车份额达到25%，电动汽车年销量将达到400万辆。辅助电动车快速增长的是在2030年底之前在全美部署超过50万个新的公共充电网点，同时恢复全额电动汽车税收抵免。与此同时，在今年10月中旬拜登竞选团队发布的《清洁能源革命和环境计划》显示，拜登将使用联邦政府的采购系统（每年花费5000亿美元）来实现能源100％清洁和车辆零排放。还要制定更加严格的燃油排放新标准，确保100％新销售的轻型/中型车辆实现电动化。对于特斯拉、大众、通用、福特这些积极推进电动化战略的跨国车企来说，可谓是天大的好消息，为美国甚至全球发展新能源计划扫清了障碍。今年3月，通用汽车和特斯拉的联邦电动汽车税收抵免到期时，特朗普政府曾阻挠了它们的延期请求，白宫也没有表示会在近期提供额外的电动汽车支持政策。拜登积极拥抱新能源的态度也得到了车企们的积极支持，大众集团CEO迪斯也公开表示，如果拜登获胜，会更利于大众集团的电动化战略的实施。通用汽车和福特汽车在选举结果出炉后也相继发表声明，称他们期待着与当选总统拜登下届政府的政策合作，以支持美国制造业和其他问题。而从新能源的发展步伐来看，美国无疑是最为缓慢的，特别是从2018年新能源销量达到顶峰的36万辆之后，连续出现下滑趋势，美国国内市场几乎靠特斯拉一家企业的销量支撑大盘，特朗普时代对新能源产业的发展限制较大。2019年欧洲确定锂电池路线，大幅推广电动汽车，带动相关产业链不断发展，特别是今年上半年，随着欧洲在新能源补贴上的激进，总销量甚至还赶超了一直领先的中国市场。如果拜登的能源政策得以实施，那么锂电池电动车路线将在中美欧三国完全确定，从而倒逼车企确定技术路线图，锂电方案将推向全球，而未来几年新能源汽车渗透率预期将再度提升。这也难怪，近两周以来，新能源车板块在资本市场就掀起一场集体狂欢。以特斯拉、通用汽车、Nikola、蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车等为代表的新能源车概念美股自大选以来表现突出。尤其是同时还受到国内新能源新政刺激，三支中概股股价屡创新高之下，公司市值亦跻身全球车企顶层位置。虽然拜登支持新能源发展，但是中国新能源市场会顺势迎来机遇吗？拜登竞选网站的一篇文章指出，当前美国汽车行业再次面临危机。特朗普不仅眼睁睁看着美国制造业衰退，而且由于忽视和失败的贸易政策，导致中国在竞争中领先，引领未来的汽车工业。毫无疑问，拜登在建设汽车强国加大新能源领域投入的同时，更要阻止中国崛起为技术和产业强国，更不会让中国主导未来的技术和产业发展，特别是在新能源领域。比如拜登表示，中国应该在保证本国的碳排放标准达到巴黎协定要求的同时，还应使包含在“一带一路”倡议中的基础设施建设项目符合相关的环境标准。具体方式可能会比特朗普更加变本加厉，虽然拜登智囊团提倡不脱钩、不冷战，但在原则问题上，可能将出台各种法律措施来限制有实力的中国企业走向全球。所以拜登对中国汽车产业来讲，并非就是一重大利好，毕竟目前拜登将对华采取哪些措施，目前都还没有头绪。因此现在并非中国新能源的狂欢时刻，想想特斯拉在中国的如火如荼和大势收割，大众等传统车企开始大面积进军中国新能源市场，欧洲新能源反超中国，而在供应链领域日韩等企业势头崛起，对中国企业形成挤压之势，无疑为未来产业发展带来重重挑战。可能特朗普和拜登切换期间，是中国短暂喘息的机会，但从长远来看，中国无论是科技还是汽车产业实力，依然需独立自强，夯实自己的基础和实力才是根本。one piece/文