根据美利坚合众国宪法和法律赋予我作为总统的权力，现命令如下：第一节。目的。人工智能（AI）有望推动美国经济的增长，并改善所有美国人的生活质量。根据2019年2月11日的13859号行政命令（维持美国人工智能领导地位），行政部门和机构已经意识到人工智能可以改善其运营，流程和程序; 实现战略目标；减少开支; 加强对纳税人资金使用的监督；提高效率和更高效达成使命；提高服务质量；提高安全性；培训劳动力；以及支持联邦劳动力的决策，以及其他积极的发展。鉴于人工智能的广泛适用性，几乎每个机构以及由这些机构服务的机构都可以从人工智能的适当使用中受益。联邦机构应用人工智能从而引领了人工智能的应用，包括在应用人工智能来加速监管改革，审查联邦法规的合规要求；打击针对纳税人的欺诈，浪费和滥用；查明信息安全威胁并评估相关非法活动的趋势；增强联邦政府信息系统的安全性和互操作性；便于审查大型数据集；简化拨款申请流程；模拟天气模式；促进预测性维护；以及更多方面。鼓励机构在适当的时候继续使用人工智能来造福于美国人民。人工智能的持续采用并获得接受将在很大程度上取决于公众的信任。因此，机构必须按照适用法律和13859号行政命令的目标设计，开发，获取和使用人工智能，以促进公众信任和信心，同时保护隐私，民权，公民自由和美国价值观。某些机构已经采用了将人工智能用于国家安全或国防目的的指导原则和原则，例如国防部的人工智能伦理原则（2020年2月24日）和国家情报局局长的人工智能原则办公室面向情报界的情报伦理（2020年7月23日）及其针对情报界的人工智能伦理框架（2020年7月23日）。这样的准则和原则确保了在这些情况下使用AI将使美国人民受益并值得他们的信任。该命令的第3节规定了在联邦政府中出于国家安全和国防目的而使用AI的其他原则（原则），以类似地确保此类使用符合我们国家价值观并且对公众有利。该命令通过跨机构的共同政策指导，进一步确立了实施这些原则的过程。第二节.政策。（a）美国的政策是酌情促进AI的创新和使用，以增强公众信任，建立对AI的信心，保护我们国家的价值观并保持一致的方式改善政府的运营和服务所有适用法律，包括与隐私权，公民权利和公民自由有关的法律。（b）美国的政策是，本命令第8节中定义的责任机构在考虑政府中AI的设计，开发，获取和使用时，应遵循一套本命令第3节中所述的通用原则，旨在增强公众对使用AI的信任和信心，保护我们国家的价值观，并确保AI的使用与所有适用法律保持一致，包括与隐私权，民事相关的法律权利和公民自由。（c）美国的政策是，在政府中使用AI的原则应受本命令第4节中概述的管理和预算办公室（OMB）发布的共同政策指南的约束，并且与适用法律保持一致。第三节.政府中使用AI的原则。在联邦政府中设计，开发，获取和使用AI时，机构应遵守以下原则：（a）合法和尊重我们国家的价值观。机构在设计，开发，获取和使用AI的过程中，应充分尊重我们国家的价值观，并与《宪法》和所有其他适用的法律和政策（包括涉及隐私，公民权利和公民自由的法律和政策）保持一致。（b）有目的性和绩效驱动。机构应探索在好处远大于风险并且可以评估和管理风险的领域设计，开发，获取和使用AI的机会。（c）准确，可靠和有效。机构应确保其AI的应用与AI训练过的应用场景相一致，并且这种使用是准确，可靠和有效的。（d）安全，有保障和有弹性。机构应确保其AI应用程序的安全性，稳健性和弹性，包括面对系统漏洞，对抗性操纵和其他恶意利用时的弹性。（e）可以理解的。机构应确保行业专家，用户和其他人员充分理解其AI应用程序的运行和结果。（f）负责任和可追溯。应确保明确定义，理解并适当分配人的角色和职责，以进行AI的设计，开发，获取和使用。机构应确保以与这些原则以及每次使用AI的目的一致的方式使用AI。AI的设计，开发，获取和使用，以及特定AI应用程序的相关输入和输出，应适当记录并在可行的范围内进行追溯。（g）定期监测。机构应确保根据这些原则定期测试其AI应用程序。应该维持一些机制，以取代，取消或停用现有的AI应用程序，这些应用程序会显示与预期用途或此顺序不符的性能或结果。（h）透明。机构应在可行的范围内并根据适用的法律和政策，包括在保护隐私和敏感执法方面，向包括国会和公众在内的适当利益相关方披露有关使用AI的相关信息，应做到透明，国家安全和其他受保护的信息。（i）负责。机构应负责实施和执行适当的保障措施，以正确使用和运行其AI应用程序，并应监视，审核和记录对这些保障措施的遵守情况。机构应向负责AI设计，开发，获取和使用的所有机构人员提供适当的培训。第四节.原则的执行。（a）当前的OMB政策涉及信息和信息技术设计，开发，获取和使用的许多方面，这些方面适用于AI，但并非唯一。在与本命令中规定的原则和适用法律相一致的前提下，这些现有政策应继续适用于政府使用AI的相关方面。（b）在命令发布之日起的180天内，OMB主任（主任）应与主任确定的主要利益相关者进行协调，公开发布路线图，以指导OMB打算制定或修订该政策指南以更好地支持使用AI，与此顺序一致。该路线图应酌情包括与公众接触的时间表和最终确定相关政策指南的时间表。在处理政府中使用AI的新颖方面时，OMB应考虑更新其政策指南的范围，包括OMB通告和管理备忘录。（c）机构应继续使用由行业参与制定的自愿共识标准（如果有），只要这种使用不会与适用法律相抵触或不可行。OMB在修订或制定AI指南时也应考虑这些标准。第五节.机构的AI应用场景清单。（a）在此命令发布之日起60天内，联邦首席信息官理事会（CIO Council）应与其他机构协调，确定机构使用的未分类和不敏感的机构应用清单，同时对此提供指南，格式并提供指导，并向公众公开。（b）在CIO理事会完成本命令第5（a）节中的指令之日起的180天内，此后每年，每个机构应在其范围内编制其未分类和不敏感的AI应用清单。该命令第9节定义的内容（包括当前和计划的用途）与该机构的任务一致。（c）作为其各自的AI用例清单的一部分，各机构应识别，审查和评估为支持机构任务而部署和运行的现有AI，以防止与此命令有任何不一致之处。（i）机构应在完成各自的清单后120天内制定计划，以使每个AI应用程序都与该命令保持一致，或者淘汰发现与该命令不一致的方式开发或使用的AI应用程序。这些计划必须在相同的120天内，如本命令第8节所述，由机构指定的负责人员批准。（ii）机构应与机构数据治理机构以及机构中的相关官员进行协调，并努力在计划批准后的180天内实施批准的计划，但要视现有资源水平而定。（d）在完成各自的AI用例清单后60天内，机构应在可行的范围内并与适用的法律和政策（包括与保护隐私和敏感法律有关的法规）相一致，与其他机构共享清单，包括与隐私保护和敏感执法，国家安全部门，同时共享其他受保护信息。这种共享应通过CIO和首席数据官委员会以及其他机构间机构进行适当协调，以改善机构间的协调和常见用例的信息共享。（e）在完成清单后的120天内，机构应在切实可行的范围内并根据适用的法律和政策（包括与保护隐私和敏感执法，国家安全相关的法律和政策）向公众提供其清单以及其他受保护的信息。第六节.机构间协调。预计各机构将参加跨机构组织，以促进本《原则》的实施和与此命令相一致的人工智能的使用。在此命令发出之日起45天内，CIO理事会应发布一份推荐的跨机构组织和论坛的清单，各机构可以酌情并根据其各自的权限和使命选择参加。第七节. AI实施专业知识。（a）在此命令发布之日起的90天内，由总务管理局（GSA）与其他机构合作管理的总统创新研究员（PIF）计划应确定专业领域的优先领域并建立AI吸引工业界和学术界的专家将在机构工作一段时间。这些PIF专家将在机构内部合作，按照此命令在政府中进一步推进AI的设计，开发，获取和使用。（b）人事管理办公室（OPM）在该命令发布之日起45天内，应与GSA和相关机构协调，编制一份联邦政府轮换计划清单，并确定如何使用这些计划来扩大机构中具有AI专业知识的员工数量。（c）在创建本命令第7（b）节所述的政府轮岗计划清单的180天内，OPM应发布一份报告，并提出有关如何最好地利用清单中的计划来扩大具有AI专业知识的员工数量的建议。该报告应与根据该命令第6节确定的跨机构协调组织共享，以使各机构能够更好地将这些程序用于与AI一致的命令。第八节.负责机构和官员。（a）就本命令而言，“机构”一词是指美国法典第44篇第3502条第（1）款所述的所有机构，但第3502条第（5）款所述的机构除外，标题44。（b）本命令适用于在本命令第9节定义的范围内具有AI用例的机构，但不包括国防部以及职能完全位于情报界内部的那些机构。术语“情报共同体”具有美国法典第50篇第3003节中给出的含义。（c）在该命令发出之日起30天内，每个机构应指定该机构的负责官员，他们将与机构数据治理机构及其他相关官员协调实施本命令第3节中规定的原则，并将与根据该命令第6节确定的机构间协调组织合作。第九节.适用范围。（a）该命令以《 2019财年国防授权法》第238（g）节中规定的AI定义为参考点。随着联邦政府对AI的使用日趋成熟和发展，根据本命令第4节制定或修订的OMB指南应包含必要的定义，以确保将本原则适用于适当的用例。（b）除本命令第9（d）节中规定的例外情况或适用法律规定的例外情况外，本命令中的原则和实施指南应适用于专门为了机构任务的执行，加强决策或为公众提供特定利益而设计，开发，获取或使用的人工智能。（c）该命令适用于人工智能的现有和新用途；独立AI和嵌入在其他系统或应用程序中的AI; 由机构或由第三方代表机构开发的AI，用于完成特定的机构任务，包括用于训练AI的相关数据输入和用于支持决策的输出；以及机构采购AI应用程序。（d）该命令不适用于：（i）全部或部分用于国防或国家安全系统（由USC 3552（b）（6）定义的AI，或由机构确定）的AI，尽管机构应遵守其他适用的国防准则和原则国家安全目的，例如国防部和国家情报局局长办公室通过的目的；（ii）嵌入在文字处理器或地图导航系统等常见商业产品中的AI，同时指出政府对此类产品的使用仍然必须遵守适用的法律和政策，以确保对安全，保障，隐私，民权，民用的保护自由和美国价值观；和（iii）AI研究与开发（R＆D）活动，尽管《原则》和OMB实施指南应为任何有关AI在联邦政府中未来潜在应用的研发提供信息。第十节.一般规定。（a）此命令中的任何内容均不得损害或以其他方式影响：（i）法律授予执行部门或机构或其负责人的权力；或者（ii）部门负责人在预算，行政或立法建议方面的职能。（b）该命令应根据适用法律执行，并应视拨款情况而定。（c）该命令无意于也不会创造任何权利或利益，无论是实质性的还是程序性的，任何一方均可对美国，其部门，机构或实体，其职员，雇员，或代理人或任何其他任何人平等地适用该法律。