拜登发布非约束性目标：2030年新车销售50%零排放“美国汽车工业的未来一定是电气化，我们没有回头路”编译 | 杨玉科编辑 | Jane出品 | 帮宁工作室（gbngzs）2021年8月5日，美国总统拜登（Joe Biden）在白宫颁布一项行政命令：到2030年，美国销售所有新车中，50%实现零排放。签署这项命令时，底特律主要汽车制造商高管都站在他身旁。“美国汽车工业的未来一定是电气化，我们没有回头路。”拜登说。值得注意的是，拜登此次设定的目标没有法律约束力。或者正因为如此，美国和其他外国主要汽车制造商对此都表示支持，但他们也提醒道，这需要政府提供数十亿美元资金。通用汽车、福特汽车和Stellantis集团在一份联合声明中证实了此事。他们希望到2030年，美国电动汽车年销量比例达到40%-50%。不论是拜登提出的50%目标，还是汽车制造商期望的40%-50%目标，都包括电动汽车、燃料电池汽车和插电式混合动力汽车。此前，许多民主党人曾呼吁，为电动汽车普及设定一个有约束力的要求，或效仿加州，或效仿其他国家，顶住全美汽车工人联合会（UAW）的反对，将2035年定为逐步停止销售汽油动力轻型新车日期。但拜登多次拒绝采纳该建议。提到电动汽车目标，UAW总裁Ray Curry表示，UAW的关注点不是严格的截止日期或百分比，而是保护体现美国中产阶级灵魂的工资和福利。UAW发布声明称：“我们不仅要保住工会岗位，而且还要增加这样的工作岗位，扩大美国电动汽车从零部件到组装的制造业。这些未来岗位将是美国工会的高薪和福利工作，不仅支撑我们的工资，还可以保障关键的健康和安全标准。”拜登还制定了新的排放时间表，包括到2030年轻型车辆排放标准，以及2027年大型车辆的排放标准。安全气候运输运动（Safe Climate Transport Campaign）负责人Dan Becker认为，这个目标要依赖于那些不可靠的汽车制造商们的自觉承诺。“它没有强制性……打个比方，让这些汽车公司自愿做出承诺，就像新年减肥计划，看起来那么煞有介事一样。”底特律三巨头表示，要实现这个雄心勃勃的电动汽车销售目标，政府必须拿出数十亿美元激励资金，包括消费者补贴、电动汽车充电网络、研发投资，以及扩大电动汽车制造和供应链的激励措施。现代汽车支持到2030年电动汽车销量达到40%-50%目标。丰田汽车在一份声明中写道，这一目标对环境非常有利，请拭目以待丰田汽车为此做出的努力。美国监管机构计划提议，修改前总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）2020年3月下调燃油经济标准的建议。特朗普当时要求，到2026年前，每年提高1.5%燃油经济效率——这个数字远低于奥巴马（Barack Obama）政府2012年设定的每年提高5%的目标。消息人士告诉路透社，拜登提出的这份减排目标涵盖2023-2026年，预计总体汽车排放削减幅度与加州2019年与部分汽车制造商达成的协议接近。加州2019年与部分汽车制造商达成协议，拟在2026年前，每年将燃油经济性提高3.7%。宝马集团、本田汽车、大众汽车集团、福特汽车和沃尔沃汽车此前都曾与加州达成协议。这次，他们在一份联合声明中表示，支持政府实现电动汽车未来目标，联邦政府的大胆行动，对消费者构建电动汽车需求非常重要。咨询公司艾睿铂（AlixPartners）6月曾预测，到2025年，电动汽车投资总额可能达3300亿美元。目前，电动汽车占全球汽车总销量约2%，到2030年，将占全球总销量约24%。拜登呼吁，拿出1740亿美元来促进电动汽车发展，其中包括1000亿美元消费者激励措施。目前，一项两党基础设施法案支持75亿美元用于电动汽车充电站，但没有资金用于新的消费者激励。Stellantis集团的目标是，计划到2030年，在美国市场汽车实现超40%低排放。通用汽车希望到2035年，停止美国市场汽油动力轻型新车销售。福特汽车计划到2030年，其全球汽车销量中至少有40%纯电动。今年春天，拜登曾要求国会拨款150亿美元，用于建设拥有50万个充电站的充电网络，这是努力促使消费者放弃燃油汽车的一部分。在参议院8月1日推出的两党基础设施建设一揽子计划中，拜登只能得到这笔钱的一半。根据政府统计数据，目前美国约有4.1万个充电站可供公众使用。“如果要做好这件事，预计未来十年需要投入200亿美元~300亿美元。”零排放交通协会执行董事Joe Britton说。该机构曾表示，到美国电动汽车全面销售时，将需要450万个充电站。两党基础设施建设一揽子计划里，如果按照90%二级充电站，10%三级充电站的比例核算，75亿美元足以建设约73.5万个充电站。Britton说，如果联邦政府与各州分担成本，还可以建设更多充电站。代表汽车制造商的汽车创新联盟（Alliance for Automotive Innovation）在一份声明中表示，需要政府提供更多支持。在减少温室气体排放的同时，还要维持美国至关重要的汽车制造业，及其支持的数百万个就业岗位。一些环保组织，如自然资源保护委员会则乐观地认为，美国一定会有足够充电插头为汽车充电。自然资源保护委员会高级律师Max Baumhefner表示：“私营公司已经在美国安装了10万多个公共充电站，投资者所有的公用事业公司也正投资30亿美元，帮助部署汽车、皮卡和公交车的充电设施。随着联邦政府新投资和电池技术突破，里程焦虑很快就会消失。”美国运输部和环保署提出的燃油经济性和排放要求，将收紧特朗普政府的规定，标志着奥巴马2012年制定的更严格排放要求的回归。白宫估计，新的排放标准，加上电动汽车销售目标，将使美国步入正轨，到2030年，新车排放量将比去年减少60%。一些环保人士表示，与奥巴马的排放计划相比，拟议的要求实际减少温室气体污染更少，尤其是近期，因为政府正在寻求复苏。美国自然资源保护委员会负责清洁汽车和燃料的副主任Simon Mui认为，拜登的提议比奥巴马时代减少的碳污染更少，而且还存在影响进展的漏洞。“但长期来看，政府是对的。到2030年，所有新车销量中，至少有一半是电动汽车。”Mui说。环保署必须迅速行动，制定严格标准，确保汽车制造商实现目标，减少汽油和柴油汽车污染。“任何懈怠都会让我们的健康和气候面临不必要的风险。”Mui补充道。01.白宫声明拜登总统的“经济复苏计划”和两党基础设施协议投资于基础设施、制造业和激励措施，这些措施可以增加国内的高薪和工会工作岗位，引领全球电动汽车发展，并为美国消费者省钱。今天，总统将宣布一系列新的行动，旨在推动实现这些目标，增加“经济复苏计划”的影响——让美国推动未来电动汽车发展，超越中国，并解决气候危机。具体来说，总统将签署一项行政命令，设定一个雄心勃勃的新目标，即在2030年销售的所有新车中，有一半是零排放汽车，其中包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车或燃料电池汽车。该行政命令还启动制定长期的燃料效率和排放标准，以节省消费者的钱，减少污染，促进公众健康，促进环境正义，并解决气候危机。此外，与总统上任第一天行政命令一致，环境保护署（EPA）和美国交通部（USDOT）将宣布，他们将如何应对上届政府在近几年燃油效率和排放标准方面的倒退。通过这些拟议规则，两家机构正在推进智能燃料效率和排放标准。这将在项目执行期间，带来约1400亿美元的净效益，节约约2000亿加仑汽油，减少约20亿吨碳污染。对普通消费者来说，意味着在汽车整个使用寿命内，节省燃料最多可达900美元。这些新的措施，连同总统的“经济复苏计划”，将加速汽车行业的创新和制造，支持汽车行业的国内供应链，以及增加高薪和福利的汽车就业机会，加强美国在清洁汽车领域的领导地位。这就是为什么今天，美国汽车制造商福特汽车、通用汽车、Stellantis集团和UAW，将与拜登总统站在白宫面前的原因——支持总统的“经济复苏计划”，支持汽车制造商在美国投资和提高高薪工作岗位。02.“经济复苏计划”当前全球市场正在转向电动汽车，挖掘其潜力，为家庭节省资金，降低污染，使我们呼吸的空气更清洁。尽管美国在该领域技术上处于领先地位，但在制造和电池的竞赛中却落后了。如今，美国电动汽车市场份额仅为中国电动汽车市场的三分之一。总统认为，美国是时候通过投资以下领域，在电动汽车制造、基础设施和创新方面领先。• 全国范围内安装电动汽车充电网络。• 提供销售终端消费者激励，以刺激美国制造业和工会的就业。• 提供资金对整个国内制造供应链进行重组和扩展。• 创新下一代清洁技术，保持我们的竞争优势。通过“经济复苏计划”和两党基础设施协议投资，我们可以加强美国在电动汽车和电池领域的领导地位。这些一次投入将使美国赢得交通和制造业的未来，创造高薪的工会工作岗位，大幅扩大美国制造业，使电动汽车更适合家庭消费，并将我们的电动汽车出口到世界各地。而且，总统已经为他的美国汽车制造梦付出了行动。上个月，商务部宣布了30亿美元的“美国救援计划”资金，推动社区电动汽车进程。03.2030年电动汽车雄心过去十年，我们看到电动汽车在技术成本、性能和便利性方面的变革。自2010年以来：• 电池组成本下降了85%，为与汽油动力汽车抗衡铺平了道路。• 随着充电时间缩短，车辆平均续航里程大幅增加。• 2020年美国消费者可以购买的电动车型增加到40多款，而且还在不断增加。意识到这种转变，各国都在争先恐后地抢跑。例如，中国正凭借其快速增长的电动汽车市场，越来越多地垄断全球电动汽车和电池供应链。通过制定明确的电动汽车销售目标，各个国家都吸引私人投资进入制造业——从零部件、原材料到最终组装。拜登总统致力于改变这一现状，为美国人民谋福。这就是签署这项行政命令的原因，设定一个新的目标，即电动汽车占到2030年销售新车的50%。这个目标建立在汽车制造商今天宣布的目标基础之上，即2030年达到电动汽车销售份额的40%-50%。这不仅仅是一个具体目标，它旨在利用千载难逢的投资机会和整个政府的努力，来提升美国汽车工人的地位，并加强美国在清洁汽车和皮卡领域的领导地位。2030年的目标经过了校订，为现有制造设施留出时间进行升级，以避免资产停滞情况。“经济复苏计划”将促进这一措施，并通过工会扩大美国国内制造业。04.智能燃料效率和排放标准与总统上任第一天的行政命令一致，环境保护署（EPA）和美国交通部（USDOT）将宣布，他们将如何应对上届政府在近几年燃油效率和排放标准方面的倒退。这两家机构的标准将在2026车型年之前兼容存在。NHTSA提议的规则将在2024车型年开始生效。EPA提议的规则将在2023车型年生效。这些标准建立在“加州框架协议”基础上：一项由加州和5家汽车制造商——福特汽车、本田汽车、大众汽车集团、宝马集团和沃尔沃汽车达成的协议。通过这些拟议规则，两家机构正在推进智能燃油效率和排放标准。这些标准的实施，将带来约1400亿美元净效益，包括避免哮喘发作和挽救生命，节省约2000亿加仑汽油，减少约20亿吨碳污染。对普通消费者来说，这意味着在汽车整个使用寿命内，节省燃料最多可达900美元。在这些措施基础上，这项行政命令还启动制定长期燃料效率和排放标准，以节省消费者的钱，减少污染，促进公众健康，促进环境正义，并解决气候危机。具体来说，该行政命令包括，到2030年轻型车辆排放标准，以及2027年大型车辆新的排放标准。该行政命令还指示各相关机构：• 与商务、劳工和能源部门，就如何加快汽车行业的创新和制造，加强该行业的国内供应链，以及提供良好薪酬和福利的就业机会进行磋商。• 与加州和其他州合作，引领减少汽车尾气排放。• 确保各种利益攸关方的投入，包括工会、行业、环境正义组织的代表和公共健康专家。今天的宣布会将使我们步入减少温室气体排放正轨。与去年相比，2030年电动乘用车新车销量将增长60%。促进实现总统的目标——即到2030年，整个经济温室气体净排放量相对于2005年减少50%-52%。（本文部分内容综合Automotive News、Wire and Staff Reports报道，部分图片来自网络）