                    继昨天的经济领域分析，今天从产业的角度，解读一下昨天的政治局会议。拜登上台以后，产业层面最关键的就是限碳。而昨天的会议中，限碳也占据了大量的篇幅。这背后，是以秦岭淮河为分界线，中国北方用2/3的碳排放，仅创造了全国1/3的GDP，而中国南方以1/3的碳排放，创造了2/3的GDP。北方诸省不仅单位碳排放创造的经济只有南方的1/4，而且这脆弱的经济、庞大的历史包袱，还极度依赖于传统能源提供的税源。随着民主党上台后主导的全球减碳，必然会对相对落后，且过度依赖煤炭的中国北方地区造成冲击。譬如山西陕西内蒙河南等煤炭大省，产能规模下滑导致的经济总量下行，河北山东辽宁等耗煤大省，高煤价传导至生产端导致成本提升丧失市场竞争力。重工业的冲击不仅会带来大量的失业，也会使得依赖工业税的地方政府出现债务冲击，工资退休金甚至公共服务都会受到影响。更重要的是，企业规模受限利润降低，将无法积累产业升级转型所需的原始资本积，导致中国南北方的差距将以肉眼可见的迅速扩大。同样，运动式“减碳”也会让全球的分化更加严重，“限弩”式的限碳政策将使得少数发达国家享受到巨大的红利，广大发展中国家陷入到激烈的内卷。这就是为什么，昨天会议公告中，我们重点提出了纠正运动式“减碳”。对此，我们再把昨天的“会议要求”串联一下。会议要求的支持新能源汽车发展，引导企业加大技术改造投资，都是“先立后破”中的“先立”，先把新的产业建立起来，先把传统产能的技术改造，之后再去一刀切。这意味着短期内中国国内的原材料供应会从运动式减碳中恢复，也就间接完成了本次会议提出的“做好大宗商品保供稳价工作”，以及针对北方地区政府的“防范化解重点领域风险”。基本可以确认，未来大宗是基本涨不动了。那么，理解了拜登的减碳政策，以及中国的对应，就能够对后续的发展进行推演了。历史是最好的老师，半个世纪之前，面对日本汽车行业的“泛滥成灾”，美国也搞了一波“减车”，让日本人“自愿”减少汽车的生产出口规模。一方面，进入到“配给”制，行政的手干预了市场经济，就必然会带来权力的寻租。另一方面，由于数额被限制，迫使日本企业为了盈利，不得不向利润率更高的先进技术方向迈进，使得基础科技投资大的企业占优。因此在美国“减产”政策的推行之下，日本大量的中小车企因为“跑部”能力弱，技术落后，丧失了出口配额，无法通过规模效应降低成本，最终不得不被关系硬、效率高的大企业收购。活下来的车企，都是跟日本政府有着密切关系的亲儿子，导致汽车行业迅速进入到丰田日产本田的三巨头时代。最终，凭借着规模效应以及美国建厂，三巨头把美国车企揍的找不到北。历史总会踩着相似的韵脚.....半个世纪之后，美国又开始玩“减碳”了，随着我们纠正了运动式的一刀切“减碳”，那么份额必然会倾斜于高效的行业垄断巨头。而这些亲儿子们，也会趁着七月1日的号角，利用自己的规模与合规优势，缔造出新时代中国的“丰田日产本田”，一大批能反攻北美大陆的中央军。                