拜登政府时代 美国能源政策将出现明显调整（四）增强生物多样性和自然的适应力1月27日，美国总统拜登签署了新的应对气候变化行政令。在新行政令中，拜登宣布在2030年前保护美国30%的土地和水域。这一举措将能够增强生物多样性和自然的适应力，并为人类共同福祉作出贡献，同时将任何可能的经济负作用降至最低。相关保护区将为人类、生物多样性和栖息地带来持久和公平的利益：保护区既可以缓解和适应气候变化，又可以保护碳储量，以及濒危野生动植物和其他受影响的动植物的栖息地。（五）建立燃煤和发电厂机构间工作组拜登正在建立一个致力于重塑能源行业的跨部门团队——燃煤和发电厂机构间工作组。该团队将由国家气候顾问和国家经济委员会主任共同领导，负责指导联邦政府机构在投资，以及煤、石油、天然气和燃煤电厂等方面的工作，确保化石燃料行业相关群体在转向清洁经济的道路上获得公平。这一工作组将专注于减少废弃矿井等源头带来的环境污染，这将有助于建立更健康的社区，与遗留污染和环境不公现象作斗争，提升就业率，恢复经济活力。二、对外寻求领导世界气候变化合作进程（一）回归《巴黎协定》，寻求领导全球气候变化合作1月20日，美国总统拜登在就任首日即签署了重返气候变化《巴黎协定》的行政命令。拜登政府承诺通过限制化石燃料的使用和大规模投资清洁能源，到2050年使美国实现净零排放，以配合全球大规模迅速减排行动，并快速恢复美国在应对全球变暖方面的领导地位。拜登政府还要求检讨前总统特朗普削弱气候变化应对的所有行动，撤销对TC Energy在加美之间Keystone XL石油管道项目的重要许可，以及暂停特朗普政府最近开放的在北极国家野生动物保护区的油气开发租赁活动。拜登已宣布将于4月22日（地球日）主持在线气候领导人峰会，这标志着美国政府将重新参与国际气候治理。气候领导人峰会将召集世界各国领导人，在第二十六届联合国气候大会（COP26）之前讨论气候问题。（二）开展气候外交，加强与中国的战略竞争及合作基于维护美国利益出发，拜登政府仍会继续打压中国崛起。拜登政府反对特朗普从国际机制“退群”和主要依靠单边主义的行动方式，主张在利用现有国际机制的基础上，充分挖掘同盟体系和传统盟友间的合作潜力，组建起某种形式的统一战线，联手应对所谓中国挑战，打压中国煤炭等化石能源行业及“一带一路”能源发展项目，抑制中国经济发展和地缘经济影响力。可以预见，气候外交将成为美国恢复和重构欧美同盟关系的重要手段，应对气候变化议题将成为欧美一致的话语体系。与此同时，美国将在气候问题上与中国开展合作。克里表示，尽管中美之间在一些重要问题上存在分歧，但不会因此影响两国在气候变化挑战上的合作。美中分别作为历史第一排放大国和当前第一排放大国，双方在气候变化领域的交流合作也将重启。拜登政府表示将与中国领导人进行沟通和协调，推动消除化石燃料补贴。（三）倡导碳关税，推动应对气候变化纳入国际经贸竞争拜登政府强调尊重贸易自由化原则，反对特朗普实行的贸易保护政策和逆全球化措施，不以削减美国商品贸易逆差为首要目标，更注重创造所谓“公平贸易”环境和掌握国际经贸新规则制定的主导权。据此，拜登政府计划将减少碳排放承诺及实施效果作为发展国家间经贸关系的约束性条件，考虑使用对进口商品征收碳边境调节税、实行碳配额制度等手段，迫使出口国承担气候变化成本，确保美国企业、劳动力在国际竞争中不会居于劣势。拜登认为，美国是全球最大的消费市场，大量进出口商品是导致美国碳排放量增加的因素之一，考虑在未来双边和多边贸易协定谈判中增加关于应对气候变化、减少碳排放、环境保护等条款。