盖世汽车讯 据路透社报道，早在2008年平均油价为4美元/加仑时，美国总统奥巴马曾立下2015年电动车保有量100万辆目标。不过随着2015年的结束，美国距离这一目标还遥遥无期。2008年以来，奥巴马政府为电动车消费者和行业提供了数十亿美元补贴，不过到目前为止，美国电动车保有量仅为40万辆。去年车企在美国虽然提供了30款左右电动车，并且时常给予大幅优惠，但电动车销量依然同比下滑6%至11.5万辆。福特CEO马克·菲尔兹表示，“在油价仅为2美元/加仑时，电动车的销售很困难”。不过尽管销量下滑，汽车行业依然不断推出电动车型，以满足政府的强制要求，同时树立品牌环保创新的形象。在上周的底特律车展上，通用汽车发布了其 Bolt EV，福特也发布了其Fusion的插电式混动版本，菲亚特克莱斯勒汽车公司则展出了首款插电式混动车Pacifica。美国HybridCars.com网站和汽车市场研究公司Baum & Associates数据显示，在去年美国1，740万辆新车销量中，电动车的份额不足1%。这其中并未包含丰田普锐斯这类油电混合动力车，但这一细分类 别去年美国销量也同比下滑了15%，共计38.4万辆，在整体销量中占比2.2%。新能源车提倡者认为，电动车是降低温室气体排放的关键部分，同时也将会使美国降低燃油的进口。从长期来看，油价必定会增长，使得电动车的推广更加可行。