美环保署长：特朗普明天或签署法令，取消奥巴马清洁能源计划澎湃新闻 综合报道2017-03-27 14:14 来源：澎湃新闻字号美国总统特朗普欲取消“奥巴马医改方案”的计划搁浅后，他又瞄向了奥巴马政府的清洁能源计划。据俄罗斯卫星网27日报道，美国环保署署长斯科特∙普鲁伊特26日对美国ABC电视台称，总统特朗普3月28日将签署命令，取消前任总统奥巴马的清洁能源计划，该计划涉及应对气候变化和减少有害物质排放。据法新社报道，普鲁伊特在参加ABC的电视节目《本周》时说，取消奥巴马政府的清洁能源计划，将为美国增加煤炭等领域的工作机会。“这将兑现特朗普向美国民众作出的增加就业的承诺。”普鲁伊特说。清洁能源计划包括美国在全球巴黎气候变化协定框架内的义务，该计划要求到2030年美国发电厂碳排放目标在2005年基础上减少32%，这意味着大量燃煤电厂将关闭。该计划因此曾引发争议，并被美国环保署暂停实施。巴黎协定是第一份具有全球约束力的气候协议，于2016年11月4日生效，72个国家批准该协定，这些国家占世界温室气体排放的56%以上。协定规定遏制全球变暖的世界行动计划。它并未要求放弃矿物燃料和限制二氧化碳气体排放量，但各方都应该采取国家减排、技术升级和适应气候变化的目标。路透社1月援引美国特朗普总统政府中美国环保署署长迈伦∙埃贝尔的话称，特朗普计划签署退出该协定的命令。在去年的美国大选选战期间，特朗普曾说气候变化是一场骗局，并誓言要放弃巴黎气候协定。就任总统后，特朗普任命普鲁伊特为环保署署长，普鲁伊特以坚决反对奥巴马遏制气候变化的努力而著称，他质疑气候变化科学性，并多次向环保署申诉要求削减燃煤电厂排放。美国尚未官方表态是否留在该协定内。据俄罗斯卫星网27日报道，美国环保署署长斯科特∙普鲁伊特26日对美国ABC电视台称，总统特朗普3月28日将签署命令，取消前任总统奥巴马的清洁能源计划，该计划涉及应对气候变化和减少有害物质排放。据法新社报道，普鲁伊特在参加ABC的电视节目《本周》时说，取消奥巴马政府的清洁能源计划，将为美国增加煤炭等领域的工作机会。“这将兑现特朗普向美国民众作出的增加就业的承诺。”普鲁伊特说。清洁能源计划包括美国在全球巴黎气候变化协定框架内的义务，该计划要求到2030年美国发电厂碳排放目标在2005年基础上减少32%，这意味着大量燃煤电厂将关闭。该计划因此曾引发争议，并被美国环保署暂停实施。巴黎协定是第一份具有全球约束力的气候协议，于2016年11月4日生效，72个国家批准该协定，这些国家占世界温室气体排放的56%以上。协定规定遏制全球变暖的世界行动计划。它并未要求放弃矿物燃料和限制二氧化碳气体排放量，但各方都应该采取国家减排、技术升级和适应气候变化的目标。路透社1月援引美国特朗普总统政府中美国环保署署长迈伦∙埃贝尔的话称，特朗普计划签署退出该协定的命令。在去年的美国大选选战期间，特朗普曾说气候变化是一场骗局，并誓言要放弃巴黎气候协定。就任总统后，特朗普任命普鲁伊特为环保署署长，普鲁伊特以坚决反对奥巴马遏制气候变化的努力而著称，他质疑气候变化科学性，并多次向环保署申诉要求削减燃煤电厂排放。美国尚未官方表态是否留在该协定内。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 特朗普政令