特朗普新清洁能源计划来了,这一次是真的要人命从竞选到入主白宫，特朗普标志性的小红帽上没少吆喝他的“惠民”成果，比如那句“Make America Great Again”（让美国再次伟大）。但最近，面对特朗普政府提议更新的能源计划，美国媒体纷纷表示，帽子上的口号该改了，改为“Make Air Sooty Again”（让空气再次乌烟瘴气）。别急着认为这纯粹又是特朗普和媒体的一次互怼，看完这项新的能源计划，你会明白，这项新提议可能真的“要人命”。▲《华盛顿邮报》称，按照特朗普的新计划，美国未来10年的二氧化碳排放量将至少增至此前估值的12倍。放宽燃煤限制，特朗普为煤炭业“续命”当地时间21日，特朗普政府公布了新的能源计划，名为“负担得起的清洁能源计划”（ The Affordable Clean Energy，简称ACE），以代替前任奥巴马提出的《清洁能源计划》（Clean Power Plan）。根据特朗普的新提议，美国各州将有3年时间对燃煤发电站制定符合当地设施条件的个性化标准，而不再需要冥思苦想如何减少碳排放。各州将根据新的方针，鼓励发电厂更高效地利用现有技术，提高燃煤发电量。美国煤炭行业正值衰落时期，特朗普此次的新计划可以说是为煤炭业“续命”之举，也兑现了他在竞选时许下的助力煤炭业的承诺。按照特朗普的ACE计划，美国将在2030年前减少碳排放0.7%至1.5%，而此前奥巴马计划中的目标数字为19%。▲21日晚，特朗普访问了西弗吉尼亚州（受煤炭减少影响最大的州之一）。当天早晨的“预告”推特里，他强调了自己“克服万难，为西弗吉尼亚做了那么多”，最后还来了句“清洁煤炭！！！！”新清洁能源计划可能导致每年1400人过早死亡为了对特朗普的ACE计划作出解释和评估，美国环保局（EPA）21日用一份长达289页的报告提供了相关细节。《纽约时报》率先报道了环保局公布的数据，其中用表格展示了新计划可能带来的后果。环保局承认，如果ACE计划正式实施，2030年以前，污染物的增加会导致每年多达1400人过早死亡，出现9.6万例新哮喘患者，与空气污染相关的健康问题还会让4.8万人失去工作，14万人无法上学。尽管在报告中，环保局承认，相比《清洁能源计划》，特朗普的新计划将会“增加二氧化碳排放，提高大气中某些污染物的排放水平，危害人体健康”，但在CBS的采访中，环保局发言人否定了一些令人不安的预测，而侧重强调与目前的趋势相比，新计划将会在带来经济效益的同时，满足特朗普的能源独立政策。▲在美国，燃煤发电产生的温室气体排放量位居所有来源第二，仅次于交通运输。哈佛大学环境与能源法项目执行理事戈夫曼（Joseph Goffman）认为，特朗普的新政策“是对气候政策的双重攻击”：“这恰恰是我们最应该向外界发送关于清洁能源全面信号的时候，但我们在做的却是完全消除这种信号。”环保人士则认为，在《清洁空气法案》（Clean Air Act）减少碳排放的要求下，特朗普的做法让联邦责任再次“缺席”。奥巴马8年白干了，“一夜回到解放前”作为政界“泥石流”，特朗普在气候变化和环境保护上从来不缺惊人之举。如今，ACE计划也成了特朗普推翻奥巴马数十项环境法规“遗产”中的最新成果。相比特朗普此次的“放权”，奥巴马的《清洁能源计划》给各州设立减排限额，同时对如何实现目标给予很大的活动空间。其实，美国环保局当初曾作出预计，《清洁能源计划》每年将帮助3600人避免过早死亡，减少9万儿童患哮喘的概率。但在环保局此次发布的最新报告中，这些数字一个都没有被提及。▲2017年6月2日，特朗普宣布美国退出《巴黎协定》。时任联合国秘书长潘基文表示“难以置信”，并称这是一种短视行为。由于被27个共和党主导州联合起诉，指责联邦政府“手伸得太长了”，奥巴马的《清洁能源计划》在法院受阻，没能真正生效。那么这一次特朗普“两手一背”之后，ACE计划又能走多远？根据政府官网消息，新提议出现在《联邦公报》上后，公众将有60天时间发表意见评论。戈夫曼称，他希望特朗普的ACE将和它的前任（指《清洁能源计划》）一样，在生效之前面对法律挑战。