　　据可再生能源网站Recharge报道，石油巨头沙特阿美日前宣布，投资沙特最大光伏项目——Sudair光伏发电厂。该项目也是目前中东地区最大的太阳能项目之一。　　这也是沙特阿美根据沙特可再生能源计划进行的首笔投资。　　据了解，Sudair光伏发电厂于今年4月启动建设，由沙特阿美与开发商ACWA Power组成的财团共同投资9亿美元，总装机量为150万千瓦，预计将于2022年下半年并网发电。沙特阿美将通过其全资子公司Sapco持有Sudair光伏项目30%的股份，ACWA持有35%的股份。ACWA Power已经与沙特电力采购公司达成了25年的购电协议。　　沙特石油部长Abdulaziz bin Salman表示，该项目是沙特公共投资基金（PIF）牵头的一项计划的关键部分，旨在提供实现国家绿色能源转型目标所需的大部分可再生能源。沙特希望到2030年，可以实现该国50%的电力来自绿色能源。　　*凡本网注明来源为“中国能源报/中国能源网"”的所有文字、图片和音视频资料,版权属于中国能源报社所有,未经授权,不得转载;凡本网注明来源非“中国能源报/中国能源网”的作品,版权归原创者所有,并不代表本网立场和观点,如有侵权,请联系删除。