去年，沙特阿拉伯的国家石油公司沙特阿美宣布将启动美国以外最大的页岩气开发项目，这一消息在天然气市场引发了巨大冲击。沙特阿美表示，计划在未来几年斥资1100亿美元开发Jafurah天然气田，该气田估计蕴藏200万亿立方英尺的天然气。 这家国有公司希望在2024年从Jafurah启动天然气生产，到2036年达到22亿立方英尺/天的天然气销售，并包含每天4.25亿立方英尺的乙烷产量。但是，沙特阿美现在宣布，不再将这些天然气以液化天然气的形式出口，而是将其用于制造更清洁的燃料——蓝氢。在公司财报电话会议上，沙特阿美首席执行官告诉投资者，沙特阿美转而发展氢气。纳赛尔表示，沙特目前的计划是生产足够的天然气供国内使用，以停止发电厂燃烧石油，并将剩余的天然气转化为氢气。 蓝氢由天然气通过蒸汽甲烷重整或自热蒸汽重整制成，产生的二氧化碳被捕获并储存起来。由于温室气体被捕获，从而减轻了对地球环境的影响。去年，沙特阿美从沙特阿拉伯向日本出口了世界上第一批蓝氨。值得一提的是，日本是一个多山的地形，该国极端的地震活动使其不适合发展可持续的可再生能源。当前，日本正在寻找可靠的氢燃料供应商，沙特阿拉伯和澳大利亚在其候选名单上。沙特阿拉伯是可再生能源发电的最佳场所，拥有骄阳当空的广袤土地和持续不断的红海微风。然而，这家石油巨头直到现在都没能好好利用这些能源。沙特政府正在建设一座造价50亿美元的绿氢工厂Helios，该工厂将于2025年投入使用，为计划中的超级城市Neom提供能源。  这个氢气工厂将利用太阳能和风能产生4吉瓦的清洁能源来生产氢气。值得一提的是，该工厂可能很快就能生产出比石油更便宜的氢气。彭博新能源财经估计，到2030年，Helios的成本可能达到每公斤1.5美元，远低于绿氢每公斤5美元的平均成本，甚至低于从天然气裂解中获得的灰氢的成本。沙特阿拉伯拥有热烈的阳光、风能和大片未使用的土地，在绿色氢能源产业中享有巨大的竞争优势。