【能源人都在看，点击右上角加'关注'】沙特阿拉伯虽一直发展其石油工业，但也并没有忽视可替代能源，国有阿美公司正大力投资氢技术。沙特阿拉伯在石油生产和出口领域仍处于世界领先地位。但在今年早些时候，国际能源署（IEA)的一份报告和近期投资者要求采取更环保的做法以及采用可再生替代品的压力之后，该国正寻求发展其氢工业。上周，阿美石油公司首席技术官阿哈默德·AL·霍怀特（Ahmad Al Khowaiter）表示：“如今，我们已经证明氢气技术成熟且可进行商用……而且我们认为这是氢市场的一个转折点。”该消息宣布之际，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼 (Mohammed bin Salman) 启动了该国的国家运输和物流战略，目标是到2030 年将该行业对年度非石油收入的贡献增加到 120 亿美元。目前，大多数氢能项目仍依赖化石燃料，这些化石燃料生产出“棕氢”或“灰氢”。虽然最后能生产出清洁产品，但生产过程会向大气排放出大量的二氧化碳。相比之下，使用碳捕捉技术可以产出一种更为清洁的产品，名为“蓝氢”，这是沙特阿拉伯的研究重点。阿美石油公司作为世界上最大的石油公司，正在其他国家落后的情况下打造一个市场来推广其氢能战略，预计十年后建立一个重要的客户群。沙特阿拉伯已经通过碳捕捉技术（CCS），努力确保生产石油产品过程中的低碳强度。蓝氢生产也使用同样的技术，这意味着沙特阿拉伯是最早开发大量蓝氢生产基础设施的国家之一。美国银行预计，到2050年，氢能可以替代国家石油需求的百分之二十五。如果该预测被证实，那么沙特阿拉伯渴望确保它在氢气市场上保持与目前对石油市场相同的主导地位。沙特阿拉伯还在寻求利用可再生资源开发绿氢。但阿美石油公司承认需要找到降低成本的方法来使其可行，因为生产绿氢的成本约是生产蓝氢的五倍。总部位于宾夕法尼亚的空气化工产品有限公司（Air Products & Chemicals Inc.）和沙特国际电力和水务公司（ACWA Power International）将投资 50 亿美元在东北部城市 Neom 建设一座工厂，该工厂将生产更环保的绿氢。此前，西门子能源公司和迪拜水电局 (DEWA) 于 5 月在邻近的迪拜建造了该地区首个工业规模的绿色氢能工厂，该工厂由太阳能提供动力。预计阿布扎比将跟随迪拜，建造一座价值 10 亿美元的绿色氨和氢工厂。通过这些投资，沙特阿拉伯和阿联酋可以引领蓝氢和绿氢的生产和出口，完美顺应亚欧市场。美国战略与国际研究中心能源安全和气候变化项目的本·卡西尔（Ben Cahill）认为：“最终，这是与时俱进，满足市场对低碳能源的需求。” 他接着说：“阿美石油公司和阿布扎比国际石油投资公司（ADNOC)的绝对排放量巨大，尤其是阿美，但他们希望尽可能地降低排放强度，进行脱碳运营。”沙特阿拉伯能否像石油市场一样成为氢能市场的世界领导者，现在竞赛正式展开。免责声明：以上内容转载自能源舆情，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社