据上海电气消息，7月28日下午，穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆太阳能公园五期900MW独立发电项目签约仪式以视频会议方式召开。上海电气集团党委书记、董事长郑建华，沙特国际电力和水务公司（ACWA Power）董事长穆罕默德·阿布拿杨代表双方签字。自穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆太阳能公园四期700MW光热及250MW光伏电站项目实施以来，上海电气不仅与沙特国际电力和水务公司建立起了良好的合作关系，双方在全球不同的市场均开展了合作。此次上海电气应沙特国际电力和水务公司的邀请，双方一起合作参与了太阳能公园五期900MW独立发电项目的竞标，并最终击败诸多强劲对手，成功中标。值得一提的是，该项目是迪拜当前规划中最大的光伏电站项目，必将成为迪拜清洁能源发展道路的又一里程碑。作为本项目的总承包商，上海电气将高度重视，投入最强最好最优的资源，尽遣精兵良将，努力降低疫情对本项目后续工作可能造成的不利影响，确保该项目有序推进，按期完成。近年来，随着全球太阳能发电产业不断发展，作为中国重要的能源一站式解决方案提供商之一，上海电气在新能源发电领域耕耘已久且取得了一定成果。值得注意的是，上海电气近期亦加快了向新能源产业转型步伐。6月4日，华能国际电力开发公司与上海电气集团旗下上海电气投资有限公司、上海电气风电集团旗下上海之恒新能源有限公司等签署协议，共同设立总规模约为40亿元的股权投资基金。6月19日，上能电气与上海电气输配电集团签约，根据协议，双方将本着“优势互补、资源共享、共赢发展”的原则，充分发挥各自产业竞争优势，在光伏发电、储能业务、国际市场开拓、环境保护及技术创新等方面展开深度合作，创新商业模式及合作方式，共同推进可再生能源的规模化应用，携手迈向产业价值链高端。7月9日，上海电气新能源公司在沪正式挂牌成立，将着力打造成为有装备基础的新能源EPC总承包商，优先推进风电、垃圾发电、生物质发电业务。同日，上海电气新能源公司与江苏君汇建设科技集团有限公司签订江苏金湖国润新能源银涂99MW风电项目总包合同。