据外媒消息，沙美商业委员会近日表示，到2030年太阳能光伏和光热发电将占沙特电网新增可再生能源总量的77%。为此，目前沙特正在推行一项雄心勃勃的可再生能源战略，计划在2030年前为国家电网增加近60GW清洁能源装机。据沙特阿拉伯能源部称，其中40GW将来自太阳能光伏发电厂，16GW来自风力发电，2.7GW来自光热发电。图：沙特2030年可再生能源规划此前，正主导建设迪拜950MW光热光伏项目的ACWA Power公司的资产管理总监兼Noor Energy 1执行董事Abdulhameed  Al-Muhaidib表示，“沙特阿拉伯正在密切关注迪拜的这一超级项目，因为它的超低电价及规模效益是极具吸引力的。”据沙美商业委员会首席经济学家阿尔巴拉·阿尔瓦齐尔(Albara'a  Alwazir)发布的报告介绍：“为了实现中长期可再生能源发展目标，沙特必须在预算规划中优先考虑发展清洁能源，并允许继续吸引外国投资。”该报告还指出，假设可再生能源仍然是优先领域，预计在未来10年内风电、光热和光伏的持续投资将创造多达75万个就业机会。尤其是制造业基地的本地化将提供大部分就业机会，因为沙特王国的目标是到2028年及以后将制造业本地化比例提升至40%至45%。沙特阿拉伯是欧佩克的创始成员国之一，也是世界上最大的石油出口国。现在沙特正逐渐由采用化石燃料发电向发展可再生能源供电转变，以腾出更多原油进行出口。为推进该战略，沙特王国能源部于2018年专门设立了可再生能源项目开发办公室，以监督太阳能和风能项目的开发。就在今年早些时候，沙特阿拉伯启动了第三轮可再生能源计划，旨在为该国电网增加总计1.2GW的太阳能光伏发电能力。此外，沙特王国还正在开发其第一个风力发电计划，即在Al-Jouf地区建设一个400兆瓦的风电场。该项目被授予阿布扎比的马斯达尔(Masdar)和法国电力公司(EDF)，并已于去年完成了融资。但是，沙美商业委员会方面表示，由于新型冠状病毒大流行带来的经济影响，沙特雄心勃勃的可再生能源计划可能会被推迟。新冠病毒大流行对可再生能源部门的负面影响导致了国家可再生能源计划(NREP)第二轮拍卖中标人的选择和确定工作被迫延迟，第二轮的最终选择原本计划在2020年4月进行，但被迫推迟了。目前来看，新型冠状病毒很可能将第二轮可再生能源招标项目的完成时间再推迟一年，但前提是疫情尽快得到控制。截至目前，沙特阿拉伯已拨款2700亿沙特里亚尔(约合人民币4976亿)，以帮助私营部门应对新型冠状病毒大流行所带来的经济挑战。