近日沙特核能城代表团到福建福清核电站对华龙一号核电技术与工程建设进行考察交流。期间，该代表团团长阿尔多瑟瑞表示，核电建设是推动沙特能源战略转型、实现“2030愿景”的重要内容。他希望通过此次考察和交流探讨，增进对华龙一号设计、示范工程建设管理模式的了解，为后续与中核集团核电建设领域合作打下基础。阿尔多瑟瑞还表示，未来将与中核集团在核电产业链、人才培养等领域进一步深度合作，促进中沙核科技和装备制造业高效发展，推动实现中沙能源经济持续繁荣。记者注意到，国家能源局核电司副司长史立山在陪同考察时表示，随着中国“一带一路”与沙特“2030愿景”的战略对接，中沙两国在能源领域合作前景非常广泛。史立山还称，中核集团已形成完整的核科技工业体系，具备先进的核产业技术实力、强大的产业和服务能力。足够的实力作为“一带一路”沿线的重要国家，沙特是中国在阿拉伯国家中的第一大贸易伙伴，中国更是沙特的最大贸易伙伴。沙特主要依靠石油和天然气发电，电力消耗过快，对其油气资源已形成压力。有预测指出，未来十年沙特国内的能源需求将增加两倍。虽然作为石油生产和出口大国的地位稳固，但一些经济学家预测，如果沙特仍保持着当前能源消费的高增长率，在不到20年的时间内，该国每天生产石油的三分之二都将被国内消耗掉。为此，沙特制定了核能发展规划，并在全球范围寻求合作，旨在寻求核能解决方案，建立其完整的核工业体系。但沙特尚未建立核工业，国内目前没有任何核设施。2010年4月，沙特核能与可再生能源城宣布成立，负责制定和实施国家核能和可再生能源政策。紧接着，沙特核能与可再生能源城于2011年宣布，打算耗资800亿美元到2032年建成1700万千瓦核电装机容量。但是，到了2015年1月，沙特政府称该目标可能要到2040年才能实现。2016年10月，沙特政府表示该国将很快选定核电厂址，并可能在未来12个月内宣布实质性的核电建设计划。就像史立山所说的那样，中核集团在核能领域拥有足够的实力，来自中核集团的资料显示，经过60多年发展，中核集团拥有完整的核工业产业体系，业务涵盖核动力研发、核电及新能源研发建设、核燃料制造和销售、核科技运用、核医疗等多个领域，建立了完整核燃料循环体系能力，并在多堆型核电研发建设运营和人才培养中积累了丰富经验。中核集团研发了具有完全自主知识产权的先进三代核电技术华龙一号，目前示范工程进展顺利并已出口海外。华龙一号是中核集团和中国广核集团（下称“中广核”）联手打造的新一代核电技术，其中一个主要目的是用于海外出口。而为了推动该技术出口，目前，中核集团和中广核已经在分别在福清和广西防城港建设两台华龙一号示范工程。第一财经记者还注意到，除了华龙一号，沙特还非常关注中国的第四代核电技术——高温气冷堆。2016年1月19日，中国核建集团（下称“中国核建”）与沙特方签订了《沙特高温气冷堆项目合作谅解备忘录》。此次项目合作谅解备忘录的签订，被视为高温气冷堆项目实现了“走出去”的重大突破。而在2018年1月31日，国资委正式发布公告，经报国务院批准，中核集团与中国核建实施重组，中国核建整体无偿划转进入中核集团，不再作为国资委直接监管企业。这意味着，未来在高温气冷堆合作方面，沙特方面将直接与中核集团对接。目前，中国高温气冷堆技术在国际上处于领先地位，高温气冷堆已经成为落实中国核电“走出去”战略的重要选项之一。“我们的高温气冷堆技术甚至领先于作为核电强国美国”，一位参与高温气冷堆研究与设计的核电专家此前对第一财经记者说，“这种技术的一大特点是非常安全。”中核集团董事长王寿君此前介绍，高温气冷堆尤其适合“一带一路”中小电网国家。除了沙特之外，目前中国还与阿联酋等国家和地区签订了高温气冷堆项目的合作谅解备忘录。铀资源合作空间大第一财经记者注意到，多年来，中核集团与沙特保持着合作关系，牵头沙特核能市场开发工作，先后与沙特能矿部、科技城、核能城等相关政府机构，建立了高层协调机制及工作组，推进在铀资源、核电、核燃料循环、人力资源开发、核能海水淡化、核技术应用等领域合作。沙特存在铀资源，但是尚未开展全面的勘查工作。而随着中国核电规模不断扩大，核电站所需铀矿资源正在变得紧俏起来。因此，双方在这方面具有较大的合作空间。2017年3月16日，中核集团董事长王寿君与沙特地质调查局局长纳华伯签署了《中国核工业集团公司与沙特地质调查局铀钍资源合作谅解备忘录》。按照协议约定，中核集团将在两年内对沙特9片潜力地区开展放射性资源勘查工作。中核集团此前公布的资料显示，通过初步预测和评价，可以说沙特不仅有世界级的石油，还有世界级的铀资源潜力。“我们在短短两个月内高质量完成了对沙特九片区域第一阶段的野外地质调查工作，初步确定了沙特良好的找矿前景。”中国铀业有限公司董事长杜运斌此前说。不过，在沙特进行铀矿勘查工作并不容易。“现场室外温度超过65摄氏度，汽车内开空调温度也在40摄氏度以上。不出三天，我们就被晒爆了皮。”《中国核工业报》此前引述沙特项目一片区负责人、核地研院工作人员陈金勇博士的介绍称，“我们每天中午必须想方设法找到一颗树，为的是能蹲在树荫下吃饭。我们也不敢在石头上坐，怕变成烤肉。”责任编辑：