新能源包括很多方面，现在有太阳能，风能，比较常见。现在在国际上还有一个蓝氢，一个绿氢，还没有规模量产，有可能成为新的突破口。石化工厂它们都是氢气，总的来说有灰氢，蓝氢，绿氢之分。灰氢用化石燃料制作，碳排放高，不作为新能源。绿氢由可再生能源电解，零碳排放 ，目前成本最高。蓝氢由天然气通过蒸汽甲烷重整或自热蒸汽重整制成，生产期间的温室气体被有关装置捕获并储存起来，将大大减轻对地球环境的影响。沙特作为世界前三石油生产国，最大石油出口国，不仅街上跑着大量高油耗轿车，而是还用石油发电，现在油价这么高，的确不划算。天然气方面比起石油在国际上的地位差一点，也是蕴藏丰富，出口也很多。沙特光伏电站Jafurah贾富拉天然气气田蕴藏200万亿立方英尺的天然气，沙特投资1100亿美元在Jafurah贾富拉天然气项目 ，完全投产后，有可能让沙特成为世界第三的天然气生产国。沙特原本想把它建设成液化天然气生产基地，后面经过验证，决定不在加工液化天然气。该项目很大一部分天然气将被用于生产蓝氢。但是现在技术仍然不太成熟，制造成本很高，沙特正在加大力度开发新技术。制造成本高主要集中在能源消耗过大和储存技术。沙特高温干旱，如今不断扩大光伏发电，相对于价格高昂的油电，光伏发电更便宜，用于制造蓝氢将减少很多成本开支。沙特阿美沙特最大的国有油气公司阿美集团方面表示，大规模的蓝氢出口可能会在2030年后开始，想必到时候技术就很成熟了。广告×