习近平与沙特国王见证中沙四代核电合作谅解备忘录签约澎湃新闻记者 杨漾2016-01-20 19:35 来源：澎湃新闻字号当地时间1月19日，国家主席习近平开始其中东之行首站沙特的国事访问。其间，在习近平与沙特阿拉伯国王萨勒曼见证下，中国核工业建设集团公司（下称中核建）董事长王寿君与沙特核能与可再生能源城主席H.E. Dr. Hashim A. Yamani分别代表中核建和沙特能源城签订了《沙特高温气冷堆项目合作谅解备忘录》。然而，想要向这个沙漠中的王国出口核电站，中方还需面临国际核电界激烈的竞争。各个核电出口大国都很看好沙特核电的巨大市场，仅就中方此次签署的谅解备忘录（MOU）而言，两国的核能合作还处于较为前期的阶段。自主知识产权第四代核电：任何情况下不会发生堆芯融化和大量放射性释放事故高温气冷堆是中国具有完全自主知识产权的第四代先进核电技术，具有固有安全性、多功能用途、模块化建造的特点和优势。所谓固有安全性，指的是高温气冷堆在任何情况下都不会发生堆芯融化和大量放射性释放的事故。此外，其与生俱来的产业化优势，可满足沙特电力供应和海水淡化以及石油化工产业的需求，最大限度地满足沙特的核能发展需求。通过多模块组合的方式，高温气冷堆可以建设20万千瓦、40万千瓦、60万千瓦、80万千瓦、100万千瓦等系列装机容量的核电机组，灵活适应市场，满足不同电网的需求，适合建设在靠近负荷中心以及拥有中小电网的国家和地区，尤其适合沙特等“一带一路”沿途中小电网。2006年，高温气冷堆示范工程被确立为国家科技重大专项。该专项的一个核心目标，就是要以清华大学2003年建成的10兆瓦高温气冷实验堆为基础，攻克工业放大和工程实验验证、高性能燃料元件批量制备等技术，建成具有自主知识产权的20万千瓦级全球首座球床模块式高温气冷堆商用示范电站。按照此前的进度计划，示范工程将在2017年底建成发电。超级经济体沙特的核电蓝图：2032年前建成16座核反应堆有预测指出，未来十年沙特国内的能源需求将增加两倍。目前，沙特的能源消费保持着6%-8%的年增长率。虽然作为石油生产和出口大国的地位稳固，但一些经济学家预测，如果沙特仍保持着当前能源消费的高增长率，在不到20年的时间内，该国每天生产石油的2/3将被国内消耗掉。为了满足不断攀升的能源需求，这个阿拉伯世界最富有的经济体拥有明确的核电发展计划，希望到2032年建成16座核反应堆，总装机容量为17GW（1GW=1000MW，1MW=1000KW），总造价将在1000亿美元左右。届时，核能和可再生能源在沙特整体电力结构中的贡献率将提高至50%。整个庞大的工程预计将需要9至11年才能完成，首座核反应堆将在2020年建成。沙特雄厚的财力足以保证其核电计划得以实现，巨大的市场蛋糕令世界各国的核电设备供应商摩拳擦掌。除中国外，目前沙特已与法国、俄罗斯、韩国、阿根廷等国签订核能利用合作协议，日本也在积极向沙特推销本国核电技术。在国内，中核建已在福建、广东、江西、湖南等多个省市开展了60万千瓦高温气冷堆项目前期工作。海外市场方面除沙特之外，中核建还与阿联酋迪拜、南非等国家和地区签订了高温气冷堆项目合作谅解备忘录。然而，想要向这个沙漠中的王国出口核电站，中方还需面临国际核电界激烈的竞争。各个核电出口大国都很看好沙特核电的巨大市场，仅就中方此次签署的谅解备忘录（MOU）而言，两国的核能合作还处于较为前期的阶段。自主知识产权第四代核电：任何情况下不会发生堆芯融化和大量放射性释放事故高温气冷堆是中国具有完全自主知识产权的第四代先进核电技术，具有固有安全性、多功能用途、模块化建造的特点和优势。所谓固有安全性，指的是高温气冷堆在任何情况下都不会发生堆芯融化和大量放射性释放的事故。此外，其与生俱来的产业化优势，可满足沙特电力供应和海水淡化以及石油化工产业的需求，最大限度地满足沙特的核能发展需求。通过多模块组合的方式，高温气冷堆可以建设20万千瓦、40万千瓦、60万千瓦、80万千瓦、100万千瓦等系列装机容量的核电机组，灵活适应市场，满足不同电网的需求，适合建设在靠近负荷中心以及拥有中小电网的国家和地区，尤其适合沙特等“一带一路”沿途中小电网。2006年，高温气冷堆示范工程被确立为国家科技重大专项。该专项的一个核心目标，就是要以清华大学2003年建成的10兆瓦高温气冷实验堆为基础，攻克工业放大和工程实验验证、高性能燃料元件批量制备等技术，建成具有自主知识产权的20万千瓦级全球首座球床模块式高温气冷堆商用示范电站。按照此前的进度计划，示范工程将在2017年底建成发电。超级经济体沙特的核电蓝图：2032年前建成16座核反应堆有预测指出，未来十年沙特国内的能源需求将增加两倍。目前，沙特的能源消费保持着6%-8%的年增长率。虽然作为石油生产和出口大国的地位稳固，但一些经济学家预测，如果沙特仍保持着当前能源消费的高增长率，在不到20年的时间内，该国每天生产石油的2/3将被国内消耗掉。为了满足不断攀升的能源需求，这个阿拉伯世界最富有的经济体拥有明确的核电发展计划，希望到2032年建成16座核反应堆，总装机容量为17GW（1GW=1000MW，1MW=1000KW），总造价将在1000亿美元左右。届时，核能和可再生能源在沙特整体电力结构中的贡献率将提高至50%。整个庞大的工程预计将需要9至11年才能完成，首座核反应堆将在2020年建成。沙特雄厚的财力足以保证其核电计划得以实现，巨大的市场蛋糕令世界各国的核电设备供应商摩拳擦掌。除中国外，目前沙特已与法国、俄罗斯、韩国、阿根廷等国签订核能利用合作协议，日本也在积极向沙特推销本国核电技术。在国内，中核建已在福建、广东、江西、湖南等多个省市开展了60万千瓦高温气冷堆项目前期工作。海外市场方面除沙特之外，中核建还与阿联酋迪拜、南非等国家和地区签订了高温气冷堆项目合作谅解备忘录。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 核电,高温气冷堆,中核建,沙特,中东,习近平,法国,核电出口,澎湃,澎湃新闻相关推荐评论(119)我要跟帖已输入0字热评论新评论