北极星太阳能光伏网讯:近期，沙特政府一系列动向表明，这个石油大国将迅速推进可再生能源计划。该计划的第一阶段包括在塔布克省400兆瓦的风力发电项目、焦夫省300兆瓦的太阳能发电项目。目前还不清楚这些项目是否会分成若干个小项目，但所有项目都由独立的电力生产商负责。此外，为推动新项目发展，沙特在能源部之下成立了一个新的部门──可再生能源发展办公室，直接对接监督委员会。该委员会由能源部长法利赫主持工作，将沙特能源部门关键利益相关者──电力和热电联产监督局、电力部门监管局、沙特阿美石油公司和沙特电力公司等统筹起来。沙特还将目光转向了核能，该国将核能归类于可再生能源。法利赫在今年1月阿布扎比的一个会议上表示，沙特正在计划开展国家第一个核电项目，两个反应堆的总装机达到2800兆瓦，目前项目正处于前期工程设计阶段。沙特的目标是到2023年，可再生能源发电达到9500兆瓦。法利赫说，预计实现这一目标，将耗资300亿~500亿美元之间。如今的沙特，雄心勃勃，在努力摆脱石油依赖型经济。背景一：2030年沙特国内石油消费将达每天820万桶毫无疑问，沙特国内对石油、天然气的需求不断增长是不可持续的。沙特大约90%的收入来自石油，国内石油消耗量占总产量的四分之一。最近，作为欧佩克成员国之一，根据协议，该国石油减产，这是被迫作出的让步。今年1月，由于该国石油产出水平降低，国际货币基金组织（IMF）下调了对沙特的增长预期。IMF表示，2017年该国的GDP预期增速仅为0.4%，比去年10月估计的2%相比大幅缩水。此外，沙特也不能允许国内的石油消费蚕食其出口收入。与此同时，在过去的3年中，沙特国内能源需求每年增加大约8%，并有进一步上升的趋势。目前，沙特消耗的石油比德国要多，而德国人口数量是沙特的3倍，经济规模是其5倍之多。几年前，法利赫就观察到，如果任其发展，2030年沙特国内的石油消费将达到每天820万桶。不久前，沙特石油产量为平均每天约922万桶。背景二：电费补贴是阻碍在沙特每天消耗的300万桶石油中，大约有70万桶用来发电。这使得沙特成为世界上最大的石油消费国。像许多其他海湾国家一样，沙特政府给予电力高额补贴，使得居民享受到最便宜的电价。国有石油和天然气公司向传统的电力生产商提供廉价的燃料，价格只有市场价格的一小部分。在售电时，国有公用事业单位还会收到一部分补贴，因此，沙特的售电价格在每千瓦时1.3~6.9美分。IMF估计，2015年，沙特的能源补贴总额高达1070亿美元，占国内生产总值的13.2%。显而易见，沙特迫切需要能源改革。抑制国内能源消费最简单的方法是减少补贴，或者提高能源价格。然而，这对于政府来说，又是很难做到的，因此，沙特政府实施任何能源价格改革都必须循序渐进。背景三：可再生能源的成本急剧下降解决沙特能源危机最可行的方法是实现能源多样化。沙特王国目前生产的可再生能源很少──占能源总产量的比例不足1%，而且没有核能。直至目前，沙特政府承认廉价的常规能源是开发可再生能源的障碍。但好消息是，近年来，可再生能源的成本急剧下降。在太阳能领域，迪拜国有公用事业单位在2016年抓住了机会──阿联酋的马斯达与沙特的AbdulLateefJameel联合建设的800兆瓦太阳能发电项目，每千瓦时的电价为2.99美分，打破了当时的世界纪录。不久之后，阿布扎比国有公用事业单位通过中国、日本联合建设的更大的太阳能项目获得了更低的电价──每千瓦时2.42美分，尽管这只是离峰价格，但这对长期依赖传统能源的石油大国来说意义非凡。虽然太阳能热电在中东尚未起飞，迪拜在今年1月对200兆瓦的光热发电项目进行招标，将会助推相关项目的蓬勃发展。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。