北极星核电网讯:沙特阿拉伯能源部长哈立德.法利赫，近日在访问韩国期间表示，他对南韩可能最终入围沙特阿拉伯建设核电厂表示乐观。在被问及有关沙特阿拉伯核电站项目的竞标时，al-Falih在场外表示，韩国可能期待这一进程取得“良好成果”，但没有进一步阐述。沙特的核计划是在未来20 - 25年内建设16座核反应堆，总成本超过800亿美元。目的是减少原油的国内消费，可以出口更多的原油。沙特阿拉伯目前在国内使用约25％的石油产量，但电力需求正在蓬勃发展。沙特阿拉伯目前正在与10个国家进行谈判，包括中、英、法、韩、日和美国等核电国家。在核电领域，如果要与美国合作，必须签署所谓的“123协定”：该协定明确要求签署人仅仅将核技术用于民用。沙特阿拉伯似乎并不太愿意签署这样的协议，并且正在寻找替代性的专有技术供应商。韩国总统文在寅在首尔与Al-Falih会面，呼吁沙特与韩国加强合作，促进韩国核电厂建设能力和经验的输出。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。