12月24日，天合光能在韩国首次投资建设的Jincheon光伏电站并网发电。Jincheon光伏电站装机容量500kW，采用天合光能高效双面双玻组件，充分考虑了当地资源条件，确保发电收益最大化。该项目年发电量约700兆瓦时，产生的清洁电力可以满足当地一千多户家庭全年用电，同时每年可以减少二氧化碳排放约300吨。该项目于2020年9月开工，经过3个月的建设、安装、调试，最终顺利通过当地电气安全公司的验收。Jincheon光伏电站位于韩国中部的忠清北道镇川郡。忠清北道在韩国被称作“生命和太阳的土地”，而镇川郡被称为“Solar  City”(太阳城)，当地使用的相当一部分能源由太阳能供给。2014年镇川郡被选定为环保能源城示范地区，致力建设成为以人为中心的环保未来城市。天合光能亚太电站创团总经理李鹏表示：“作为在韩国的首次亮相，Jincheon光伏电站是天合光能在韩国光伏电站市场的重要里程碑，也是我们与当地优秀合作伙伴精诚合作的成果。今年10月，韩国成为继中国、日本之后，第三个明确碳中和目标的亚洲国家，这意味着韩国能源供应将从煤炭转向可再生能源。天合光能将加速在韩国光伏电站市场的开拓进程，凭借丰富的项目开发、投资建设和运维经验，为韩国向新能源转型注入新的动力。”