继中日之后，韩国也迈出了在气候变化行动方面的重要一步。10月28日上午，韩国总统文在寅在国会发表演讲时宣布，韩国将在2050年前实现碳中和。文在寅表示：“同国际社会一起，韩国政府将会积极应对气候变化，在2050年前实现碳中和。这意味着能源供应将从煤炭转向可再生能源，在转型过程中，政府也会创造新的市场机会、新的行业发展和就业机会。”韩国的经济体量在全球排名第12位，年度碳排放量为全球第7。韩国是继中国、日本之后，第三个明确碳中和目标的亚洲国家。专家：韩应努力提升2030年减排目标，停止煤炭融资2019年4月时，韩国现在的执政党韩国民主党就已将2050碳中和作为竞选战略的一部分，文在寅今天的演讲则正式将其确立为政府政策。 此前，韩国的气候目标为承诺在2030年将碳排放较1990年水平降低78%。目前，煤炭仍是韩国最重要能源来源，韩国同时还是全球第三大液化天然气进口国。由联合国前秘书长潘基文发起的一个气候倡议称，若想与《巴黎协定》目标保持一致，包括韩国在内的发达国家需要在2030年前淘汰煤电。韩国民主党议员李素永(Soyoung Lee)对此表示：“韩国依然十分依赖于制造业和其他高碳排放的产业，韩国承诺在2050年实现碳中和将会鼓励其他仍在考虑2050年目标的国家。”“我们要做的是确定具体的路线图来实现碳中和，并且加强2030年的自主贡献目标。”他指出，“尽管2050年依然有些遥远，但是建筑规划和基础设施建设都需要立刻做出改变。我们需要制定法律和政策来有效促进这一巨大的社会转型。”亚洲投资人团体气候变化委员会(Asia Investor Group on Climate Change) 执行主任米库拉-怀特（Rebecca Mikula-Wright）则对第一财经记者表示，她认为，为了确保向净零排放的稳步转型，韩国现在应当努力提升2030年的减排目标，并停止煤炭融资。中日韩定下本世纪中叶前后净零排放目标米库拉-怀特还说：“目前东亚最大的三个经济体中国、日本和韩国均已明确承诺在本世纪中叶前后实现净零排放。这将会向市场释放一个强有力的信号，鼓励其他亚洲国家和贸易伙伴紧随其后。”据新华社报道，9月22日，习近平主席在第75届联大一般性辩论上宣布，中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。中国常驻联合国代表张军对此表示，中国应对气候变化、保护地球环境的决心坚定不移。中国2018年二氧化碳排放比2005年下降45.8%，提前两年实现2020年减排目标。就在两天前（26日），日本新任首相菅义伟在国会演讲中宣布，日本将争取在2050年实现温室气体净零排放。此前，日本的减排目标承诺为在2030年将碳排放较1990年水平降低15%。菅义伟同时强调，应对气候变化已不再是经济发展的制约因素，而是推动产业结构升级和更强劲增长的重要举措。日本是全球第三大经济体和第五大碳排放国，其温室气体排放中有至少80%来自能源领域。日方数据资料显示，2017年时，日本的能源供应中超过87%为化石能源，并且化石能源多依靠进口。以煤炭为例，在2018年，99.3%的煤炭消费由进口满足，其中70%来自澳大利亚、20%来自印度尼西亚。菅义伟在演讲中还指出，加强在太阳能和碳循环等重点技术领域的研发与投资至关重要。同时，他还强调日本需要快速并深刻地调整其煤电政策，并大力发展可再生能源。在日本，煤电目前仍是重要的电力来源。气候研究机构Climate Analytics的研究曾指出，日本的气候措施若要与《巴黎协定》一致，那么日本需要在2030年前淘汰煤电。广告×