据此前媒体报道，5月9日，韩国首尔市电动汽车共享系统正式投入使用。“电动汽车共享系统”是一种智能化无人服务系统，用户可通过网络或手机进行预约并利用。该系统的所有过程皆可智能完成，用户只需在服务商网站上注册后领取会员卡，用车时通过网络或手机进行预约，并在预约租车点租车即可，智能化无人服务系统能自动完成一切手续。租车费用方面，包括保险费在内，每30分钟费用平均约合17元人民币。由于不用支付额外的燃料费，使用共享电动汽车比开私家车更为划算，而为了弥补可持续行驶里程较短的缺点，首尔市在公共停车场等地点设置了28台高速充电器。首尔市还计划在2013年下半年确保推出更为多样的车型，以进一步推广和普及电动汽车共享系统。这项服务出台的目的在于节能减排、减少汽车流量、改善空气污染、促进环保型汽车技术发展，电动汽车共享系统正式启动后，每辆电动汽车可以替代4到10辆普通汽车。对此，有关专家评价说，韩国的这一系统非常先进，有利于吸引更多人前来租赁电动汽车，增强人们对于电动汽车的了解。而在国内，政府也开始有了推动电动汽车公共租赁服务的意识，上海不仅对私人购买电动汽车补贴力度最大，同时也开始尝试有专业的汽车租赁企业——一嗨租车来执行电动汽车的公共租赁服务。相比韩国智能化无人全自动系统来说，目前国内的运营模式成本较高，但随着技术的创新和相关配套设施的完善，未来韩国这一智能租赁模式也终将在国内实现。目前纯电动汽车中，我们还没有看到多级变速箱的存在。在采用插电混动结构的车型中，宝马i8已经率先为驱动前...据美国媒体leftlane2月25日消息，近日，底特律电动汽车公司(Detroit Electric)近日向中国经销商交付了首辆...近日，全球最大的电动汽车制造商特斯拉CEO埃隆马斯克在社交媒体上透露，或在今年年底对Semi纯电动卡车与Roa...太阳能电动汽车网讯，5月28日，吉利缤越PHEV插电式新能源电动车正式上市，此次共推出骑士260T、游侠260T与B...根据合作协议，上汽通用汽车和宁德时代将共同积极探索高效、务实的合作模式，并发挥各自在行业领域的先导优...提到高性能 4 门电动车，很多人第一时间可能会想到 特斯拉 Model S P100D 。毕竟 Ludicrous 模式下只需要 2...今年以来，汽车资本市场风云再起，整车企业与上游电池制造商纷纷牵手，奔驰入股孚能科技、大众入股国轩高科...钟盛预测道，2014年比亚迪秦的销量将有望达到15000辆。而在2015年，e6的销量将达到12000辆，而比亚迪秦的销...