北极星风力发电网讯:与基于化石燃料的工业革命时代相比，21世纪通过使用清洁新能源及可再生能源，正在转向环保、可持续的经济增长模式。未来能源将从石油天然气时代，转换成基于清洁能源的新能源及可再生能源时代。韩国从政府层面培育新能源及可再生能源可追溯到1987年。为了综合推进替代能源的开发，1987年12月，韩国政府制定并公布了《替代能源开发促进法》，开始全面支持新能源及可再生能源技术开发。后来，2008年又提出以绿色技术与清洁能源创造新增长动力及工作岗位的“低碳绿色发展”作为韩国新的国家发展模式，进一步加强了以太阳能、风力、燃料电池为中心，发展新能源及可再生能源产业的扶持政策。这些集中投资绿色能源的举措成为了新能源及可再生能源产业全面发展的契机。韩国的新能源及可再生能源产业借助政府的扶持政策，在过去6年(2007年～2012年)里，企业数量增至2倍、雇佣人数增至3.4倍，销售额增至5.2倍，出口额增至3.4倍，民间投资增至2.2倍。如上所述，韩国的新能源及可再生能源产业分为诱导效应较大的太阳能和风力产业两大领域，技术水平相当于发达国家和地区(欧洲、美国)的86%，在亚洲地区属于掌握较高水平技术的国家。今后，韩国将致力于发达国家水平的技术开发、重点投资可早期普及应用的降低发电单价、商用化、实证、政策导向型等实用技术开发，为确保全球竞争力，重点推进未来领先技术与融合性技术开发。三大产业并驾齐驱韩国的新能源及可再生能源产业以太阳能、风力、燃料电池为中心发展。首先，作为韩国新能源及可再生能源产业发展主轴的太阳能产业，在过去6年，借助政府的扶持政策及全球太阳能市场的发展获得了巨大的发展，在韩国国内产业已形成完整的价值链(多晶硅-锭-晶圆-Cell-模块)并发展成为连接半导体和显示器产业的核心产业。世界太阳能市场从2011年开始走入低谷，导致韩国企业也遇到了各种困难，但从2015年开始随着市场的复苏，太阳能市场有望迎来积极发展势头。韩国太阳能产业的龙头企业OCI主要生产太阳能电池核心材料—多晶硅，最近3年通过进军太阳能发电领域，成为众所周知的绿色能源企业。2008年以来，OCI成功实现多晶硅生产的商用化，通过大规模工厂建设及全球销售，迅速成为全球多晶硅供货商，成为了与中国协鑫(GCL)及德国瓦克(Wacker)并驾齐驱的世界最大的多晶硅供货商。多晶硅处于太阳能产业价值链最前端，是决定太阳能电池电力生产效率的核心原料。韩国OCI通过生产比普通质量8-Nine更优秀的10-Nine级以上高纯度高效率多晶硅产品，获得了全球客户对其质量的认可，另外，还生产更高纯度的11-Nine级产品供应给半导体晶圆企业。OCI不仅涉足多晶硅事业，还进军到了太阳能发电事业，为进入中国太阳能发电市场而正在逐步加强与中国的合作。目前，持续推进在中国当地设立工厂事宜，为提供中国营销及销售管理，顾客服务等综合销售解决方案，2012年成立并运营中国控股公司OCIChina。除了太阳能产业以外，推动韩国新能源及可再生能源产业的另一大板块是风力产业。截至2007年，一直代表韩国国内产业的风力发电领域比太阳能更早实现产业化，但随着主要出口市场—欧洲及北美地区风力市场的萎缩，以及韩国国内风力发电机普及的低靡，导致风力发电成果多少有些不尽如人意。随着欧洲市场的复苏，2011年销售额出现反弹后，连续两年呈现增长趋势，目前正在搭建市场发展的基石。韩国的风力发电设备的装机总容量为561.3MW(46个发电站，322台)，其中，陆上风力发电量为556.3MW(44个发电站，320台)，海上风力发电量为5MW(1个发电站，2台)，截至2020年韩国陆上及海上装机设备容量将达7.5GW。2013年底世界累计陆上风力发电装机容量约为318GW，其中，韩国以561MW占世界市场的0.2%。从韩国风力发电设备系统及零部件领域企业数量来看，2012统计结果显示，共有38家企业，代表性企业包括现代重工业、大宇造船海洋、晓星、韩进、斗山重工业、UNISON等。截至目前，虽然还没有进军中国市场或者与中国企业合作，但今后韩国企业有望与中国企业携手互助。目前世界主要国家的陆上风力发电接近饱和状态，有望转向以新换旧(Repowering)产业，今后韩国企业必将努力进军Repowering市场，计划通过政府建立大规模海上风力发电园区，确保风力产业界的Track-record进军世界市场的桥头堡。最后，韩国的燃料电池产业因为较高的投资费用，形成了以大企业为中心的住宅用、发电用、输送用燃料电池市场。住宅及建筑物用燃料电池领域的代表性企业—FuelCellPower公司拥有PEMFC(固体高分子电解质燃料电池)原创技术，占韩国住宅用燃料电池市场约80%的份额，但与发电用燃料电池事业的代表性企业—斗山合并后成立了斗山FuelCell，未来除住宅用燃料电池领域以外，在发电用燃料电池领域的发展也值得拭目以待。发电用燃料电池领域的代表性企业—浦项能源生产1.4MW、2.8MW等分散发电型产品，在全球主导普及MCFC发电站。最近，浦项能源通过与美国FCE公司的战略技术合作，计划以获取的技术在2015年完成燃料电池工厂竣工，以100%的国产技术供应燃料电池。另外，输送用燃料电池领域的代表性企业—现代起亚汽车正在引领大容量高分子燃料电池堆的开发。今后，韩国的燃料电池市场将以PEMFC主导的住宅用及输送用燃料电池为中心不断增长，随着与斗山公司的合并及涉足燃料电池事业的LG公司的加盟，大企业之间的竞争有望进一步加剧。原标题:韩国新能源产业发展概况：低碳绿色的典范特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。