【观察者网综合报道】据韩国《朝鲜日报》11月26日消息称，韩国总统文在寅将在G20峰会期间向捷克推销“核电出口”。在受到台湾去核电影响，韩国总统文在寅对内推行“去核电”，对外却致力“出售核电”的态度会给捷克与文在寅支持层留下怎样的印象，令青瓦台方面十分苦恼。据青瓦台25日称，文在寅拟于当地时间28日在捷克布拉格会见捷克总理安德烈·巴比什，提出核电出口合作。捷克政府正在推进1至2座核电站的建设，项目规模达21万亿韩元（约合人民币1290亿元）。青瓦台有关人士表示：“文在寅在会谈中将着重介绍韩国核电技术的优势，提高对方的关心程度。”而文在寅之所以亲自出面参与“核电订单争夺战”，原因是韩国近期的核电出口尝试接连失手。以英国为例，韩国电力公社去年力压中国企业赢得了22万亿韩元（约合人民币1351亿元）规模项目的优先谈判权，但今年7月得而复失。在沙特阿拉伯核电订单争夺战中，韩国本以为自己占具优势，但结果事与愿违。对此，当地媒体分析称：“韩国政府的去核电政策带来了不确定性。”现如今，韩国值得一战的海外核电项目除捷克以外已经所剩无几。近期，青瓦台将去核电政策改称为“能源转换政策”。据政府消息人士称：“被政府作为‘模范案例’的台湾‘去核电’政策的废除也可能产生一定影响。”但是青瓦台内部仍倾向于从‘环保、安全’角度看待去核电政策，而不是将其视为产业。而据韩联社消息，韩国产业通商资源部相关人士26日向记者表示，台湾的能源政策可供韩方参考，但两者之间存在不少差异，不会受到台湾民众投票去核电的影响。台湾去年夏季发生大面积停电事故，供电不太稳定，而韩国供电相对较稳。台湾6台核电机组中已有4台中断运行，而韩国计划到2023年新建5台机组，争取到2079年逐步实现零核电。对于韩国原子能学会建议共同实施“去核电政策民意调查”一事，上述人士表示，政府尚未考虑就此开展调查，且政府认为在能源问题上通过民调做决策并不妥当，但政府会关注相关民调结果，并将其当作一项决策时的重要参考指标。另外，执政党内外有质疑声称，文在寅尝试向捷克推销核电，韩国政府核电政策的优先顺序是否也发生了变化。而青瓦台有关人士则称：“去核电需要漫长的时间”，“在此期间提高核电出口竞争力与去核电政策并不冲突。” 返回搜狐，查看更多责任编辑：