||11月6日，韩国海洋与渔业部完成了“海洋生物氢示范工厂”的建设，该工厂每年可生产330吨氢气。“海洋生物氢示范工厂”是应用海洋和渔业部开发的“生物氢生产技术”的设施，从2009年到今年共投资了340亿韩元（约2亿人民币）。这项技术利用深海中的海洋微生物，将空气污染源一氧化碳转化为环境友好的氢能源。该厂全面投产后，每年可生产约330吨氢气，可供应约2200辆氢动力汽车。自2010年以来，韩国海洋科学技术研究所(Korea Institute of Marine Science and Technology)已经确认了在巴布亚新几内亚附近深海发现的海洋微生物利用一氧化氢产氢的原理。该机构在2017年建成了6公斤/天的中试工厂，连续一个多月成功产氢。此后，京东工程有限公司(Kyungdong Engineering Co.， Ltd.)开始了工厂的建设，并于今年9月完成。在未来，“我们计划通过超过6个月的连续运行来验证工厂的经济性和安全性。”这是生物制氢技术发展到规模化(>=1吨/天)的第一个案例，可以验证实其商业化的潜力。该工厂能够连续生产氢气而不造成环境污染。如果能通过商业化研究在经济上得到保障，有望成为引领氢经济的新一代技术。韩国海洋与渔业部海洋政策司司长Oh Un-yeol表示：“我们计划继续进行后续研究，除了工业副产品气体外，还将利用废物资源作为原料，不断开发海洋生物制氢技术，扩大供应基地。”韩国的计划包括到2022年将氢燃料电池汽车的数量增加到大约8万辆。（原文来自：燃料电池工程 新能源网综合）