　　10月19日，在经过漫长的准备和磋商后，韩国政府宣布，已经确定了到2050年实现碳中和的政策路线图，其重点是限制用于发电的煤炭和液化天然气的消费，并将内燃机汽车替换为氢动力汽车和电池驱动的电动汽车。韩国总统委员会采纳了两份碳中和最终路线图，两份路线图都呼吁停止使用煤炭发电，以实现2050年的净零排放目标。　　灵活实现碳中和　　据韩国总统委员会的一位高级官员表示：“这两份最终确定的碳中和路线图是今年8月份公布的三种2050年碳中和方案的修订升级版。”此前，韩国公布的三种方案的目标是到2050年将韩国的碳排放分别减少96.3%、97.3%和100%。这引发了企业和环保组织的批评，称其“对产业构成威胁”或“牵强而不明确”。面对批评，韩国政府最终将这三种方案修改为两种路线图，以“灵活的方式”实现碳中和。但最终确定的路线图不太可能同时满足企业和环保组织的愿望。　　据悉，两份碳中和路线图的目标都是到2050年实现净零排放，但它们在电力供应、交通运输、氢和碳捕获等领域提出了不同的建议。第一个路线图旨在取消所有使用煤炭、液化天然气和石油等化石燃料的火电生产，以实现发电行业零排放。第二个路线图呼吁废除燃煤发电，但将保留液化天然气作为灵活的发电燃料。然而，第二个路线图寻求提高碳捕集和储存以及直接从空气捕集碳的能力，以完全中和天然气发电厂的碳排放。该官员表示：“根据2050年实现碳中和的坚定目标，韩国将在这两个路线图的基础上，应对未来可能出现的情况，采取灵活的措施。”　　此外，作为到2050年逐步淘汰化石燃料和实现碳中和的努力的一部分，韩国总统委员会还确定了一项计划，大幅提高其到2030年的温室气体减排目标，此前韩国计划将2030年的温室气体排放量与2018年相比减少26.3%，此次将目标提高至减少40%。韩国总统文在寅在碳中和委员会第二次全体会议上也保证，明年预算支出中，政府将投入12万亿韩元(约合650亿元人民币)用于减排项目。　　碳排放将大幅减少　　针对外界关注的碳中和减少额，该官员表示：“根据第二个路线图，到2050年，发电行业产生的二氧化碳当量将达到2070万吨，比2018年的2.696亿吨减少92.3%，但所有排放都将被有效捕获和存储，以实现零排放。”　　根据这两份路线图，到2030年煤炭发电和液化天然气发电在韩国电力结构中的比例将分别降至21.8%和19.5%，2018年占比分别为41.9%和26.8%。相比之下，可再生能源发电的份额将从2018年的6.2%跃升至2030年的30.2%，而核能将从2018年的23.4%小幅升至2030年的23.9%。这位官员表示:“一些燃煤电厂将被改造成液化天然气发电厂。”　　在交通领域，第一个路线图的目标是到2050年实现97%以上的车辆为氢动力汽车或电池驱动的汽车。第二个路线图的目标是到2050年实现85%的车辆为氢动力汽车或电池驱动的汽车，剩下的内燃机汽车使用环保燃料。这些燃料产生的碳排放将通过直接的空气捕捉能力来中和。该官员表示：“2050年韩国交通领域最多将排放920万吨二氧化碳当量，比2018年的9810万吨减少90.6%。”　　另外，这位官员称，包括炼化行业在内的工业部门，二氧化碳排放量将从2018年的2.605亿吨减少至2050年的5110万吨，减少幅度达80.4%。这位官员表示：“随着全球推动碳中和，石油需求预计将下降，韩国成品油产量将逐渐减少。未来几十年，韩国的能源密集型行业将面临重大调整。”　　产业界仍存疑　　尽管韩国已完成碳中和路线图，但韩国学术界和私营行业一些人士对政府的新目标，尤其是2030年的减排目标提出质疑。他们认为，新目标没有反映出实现目标所需的设施和技术开发所需的准备工作，也没有准确预测成本。许多行业协会认为，韩国政府的决定并未真实反映行业立场，且目前可再生能源供应尚不可靠，政府扩大减排目标恐造成就业和生产低迷。　　韩国经营者总协会称，韩国政府于今年5月成立碳中和委员会，短短5个月并未充分与社会进行协商，也未分析对经济和社会可能造成的影响，单方面作出该决定，对此深表遗憾。政府未公开企业中长期需承担的经济压力等估值。该协会对政策的不确定性感到忧虑。该协会认为，突然扩大减排目标恐引发企业新建和增设生产线被迫停摆、企业出走海外以及工作岗位减少等问题，会对国家经济带来负面影响。该协会呼吁政府广泛倾听各行业意见，制定更为合理的碳中和路线。　　此外，韩国全国经济人联合会、大韩商工会议所、中小企业中央会和韩国中坚企业联合会纷纷发表立场，反对政府这一决定，呼吁制定避免给行业、企业造成很大损失的配套扶持政策。截至发稿时，韩国化工业界企业尚无针对此事的官方说明。近期，SK创新、LG化学等韩国重要化工企业均在密集部署氢能、太阳能相关可再生能源项目。本文经「原本」原创认证，作者《中国化工报》社有限公司，访问yuanben.io查询【P84KQUHU】获取授权信息。