G20罗马峰会以“人、地球与繁荣”为主题。根据日程安排，10月30日举行的第一阶段会议重点讨论“全球经济与全球卫生”议题，31日举行的第二和第三阶段会议分别聚焦“气候变化和环境”以及“可持续发展”等议题。文在寅在第一阶段会议上表示，为确保全球疫苗公平分配，韩国将充分履行向新冠疫苗实施计划（COVAX）捐助2亿美元的承诺，继续对疫苗不足的国家提供帮助。他强调，应加强全球宏观经济政策协调，维持扩张性财政政策，同时抑制国际原材料价格上涨，防止通货膨胀。为恢复自由贸易秩序，确保全球供应链的安全，世界贸易组织（WTO）应加大改革力度。在第二阶段会议上，文在寅指出，韩国致力于实现碳中和目标，正积极实施减煤政策，计划到2050年全面取消煤炭火力发电。在其任期内韩国提前关闭了8座燃煤电厂，计划到年底再关2座，并中断了对海外煤炭发电提供公共金融援助。文在寅在第三阶段会议上提出，G20应为全球应对气候变化作出更大贡献，并向发展中国家积极伸出援手。分析认为，文在寅此言意在韩国将承担起发展中国家和发达国家间的桥梁作用，引领全球气候治理。他强调，在数字化和绿色转型全面推进的当下，应将以人为本的“公平转型”作为首要课题。他承诺，韩国将继续扩大政府开发援助（ODA）规模，为实现包容性数字化和绿色增长将深化与发展中国家的合作。二十国集团（G20）峰会通过了《罗马宣言》。根据宣言，二十国将推动实现到今年底全球至少40%人口接种新冠疫苗、到2022年中期70%人口接种的目标。二十国还承诺努力将全球平均气温上升幅度控制在工业化时期前的1.5℃之内。但是会议未能达成更具体的协议，也未能敲定实现碳中和的具体时间，仅就21世纪中期这一大致时间点达成一致。包括脱碳在内的具体课题也未能取得实质性进展。图文： 吴守阳责编：方柔尹 郎亚娇感谢你读到这里，记得把察哈尔学会“设为星标”，多多点赞、在看、转发，明天还有更精彩的文章。广告×