韩国需要大规模的可再生能源增长，以实现新的气候目标；韩国需要大规模的可再生能源增长，以实现新的气候目标；韩国总统文在寅在COP26上宣布，到2030年，韩国温室气体排放量将比2018年减少40%，在2050年实现碳中和。与之前将26.3%的计划相比，这一承诺是变化巨大。但实现这个目标并不容易，其中一个要求是将可再生能源年发电量的比例从2020年的7%提高到2030年的30%。分析师表示，推动海上风力发电将是实现新目标的关键；为了加快发展，韩国需要简化其目前复杂的海上风电许可程序，并放宽对太阳能和陆上风电的土地法规韩国总统文在寅在COP26上宣布，到2030年，韩国温室气体排放量将比2018年减少40%，在2050年实现碳中和。与之前将26.3%的计划相比，这一承诺是变化巨大。但实现这个目标并不容易，其中一个要求是将可再生能源年发电量的比例从2020年的7%提高到2030年的30%。分析师表示，推动海上风力发电将是实现新目标的关键；为了加快发展，韩国需要简化其目前复杂的海上风电许可程序，并放宽对太阳能和陆上风电的土地法规【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 塔伦不忘初心，方得始终篇数： 174395 粉丝： 144点击排行 48小时- 黄金周评：不惧加息预期和美元上涨，两因素助多头吹响进攻号角！- 1月22日财经早餐：美元走低金价下滑，美股创疫情以来最大周跌幅- 现货黄金续回落，但跌势因美元走弱受限，FED将直面困境- 1月24日-30日重磅经济数据和事件前瞻：春节来临，将迎“超级”周盛宴！- 油价回落却难阻分析师信心，油价破百“已成定局”？- 1月24日外汇交易提醒：避险货币领涨，全球债券收益率下跌- 原油周评：需求强劲恰逢供给紧张，油价五连阳创逾七年新高，100关口翘首以盼- 外汇周评：升息预期浓厚助攻美元，股市大跌推升避险日元，商品货币遭抛售- 英镑兑美元走势分析：关注下方100日均线和38.2%斐波水平支撑- 市场风险偏好降温，美油跌近1%但仍连涨五周