北极星火力发电网讯:韩国总统文在寅近日在蔚山市政府大楼发布“氢能经济发展路线图”，宣布韩国将大力发展氢能产业，引领全球氢能市场发展。根据该路线图，韩国政府计划到2019年底，在国内普及4000辆以上氢燃料电池汽车；到2025年，建立年产量达10万辆氢燃料电池汽车的生产体系；到2040年，将分阶段生产620万辆氢燃料电池汽车，而韩国目前仅有氢燃料电池汽车2000辆。届时，韩国境内氢燃料电池汽车售价有望降低50%，达到3000万韩元左右，约合人民币18.9万元。韩国政府还计划在公共交通领域普及氢燃料电池汽车，力争到2022年有2000辆、到2040年有4万辆氢燃料电池公交车投入使用。此外，到2021年，韩国警方将用氢燃料电池汽车替换820辆警务大巴。为了保证氢燃料电池汽车的正常运行，韩国政府将通过为汽车加氢站提供补贴、放宽管制等措施积极吸引民间资本参与。到2040年，加氢站将从现有的14个增至1200个。燃料电池方面，到2040年，韩国政府争取将燃料电池年发电量扩大至15吉瓦，达到2018年韩国发电总量的7%—8%。为此，政府将积极利用石化工程中产生的氢气，并积极扩建相关基础设施。韩国政府认为，如果该路线图顺利落实，到2040年可创造出43万亿韩元的年附加值和42万个工作岗位，氢能经济有望成为创新增长的重要动力。文在寅表示，氢能经济将为韩国带来发展新机遇，政府建立氢能经济的决心是坚定的。与产生温室气体和粉尘的碳能源不同，氢是一种清洁能源，水是唯一的副产品。因此，氢燃料电池汽车还具有净化细粉尘的作用。氢是一种无穷无尽的资源，可以在任何地方找到。韩国95%的能源需求依赖进口，一旦氢能经济能够提供一定比例的能源，韩国就可以更加稳定地发展经济和加强能源安全。原标题:韩国发布氢能经济路线图：2040年氢能汽车增加3100倍特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。