	　　10月15日消息，韩国政府周二公布计划，未来几年加速采用电动汽车、自动驾驶汽车，甚至飞行汽车，以帮助提振低迷的经济。	　　韩国总统文在寅在一次讲话中表示，韩国企业将在未来十年投入60万亿韩元（约500亿美元），用于开发未来的交通运输工具。他说，政府将花费2.2万亿韩元来帮助发展相关技术，为诸如自动驾驶汽车之类的产品所需要的基础设施奠定基础。他说，预计全自动驾驶汽车的商业化将在2027年实现，较原来计划的提前三年。	　　文在寅还预计到2030年，电动和氢燃料汽车将占韩国汽车销售的33%，而2019年仅有2.6%左右。	　　为促进这些汽车的销售，政府将考虑向购车者提供补贴，并在2030年之前将氢价格从目前水平削减一半。	　　政府还将鼓励公共汽车和卡车运营商改用电动和氢燃料汽车。声明称，到2030年，韩国电动汽车充电站的数量将从目前的5427个增加到1.5万个，而氢燃料加气站将从31个增加到660个。	　　对于自动驾驶，政府计划在2024年之前制定相关法规，以便自动驾驶汽车能够在当地道路上运行，在不同程度的驾驶员监督下。	　　韩国还计划在2023年前建立一个路由系统和安全规则，从2025年开始为个人飞行汽车提供服务。