韩国与英国接近达成核电投资协议韩国一家能源集团接近就巨额投资英国核电项目达成协议。英国《金融时报》１１日报道，韩国电力公社正与英国核时代公司谈判，计划在塞拉菲尔德附近投资一座耗资１００亿英镑（约合１３３亿美元）的核电站。按设计，这座核电站将为大约６００万户供电，由日本东芝在美国的子公司西屋公司提供反应堆支持。不过，据《金融时报》，韩国电力公社把这次投资视作自身技术打入英国市场的机遇。韩国电力公社５１％的股份归韩国政府所有，三年前开始与英国核时代公司的谈判，但未能达成协议。《金融时报》援引熟悉内情的人士的话说，双方的谈判后来重启，就可能的入股和施工事宜取得进展。英国政府视核能为其能源政策的核心，确立到２０３５年新反应堆发电量达到１４万千瓦的目标。不过，政府拒绝为核电行业投入公共资金，使这一行业的项目不得不依赖外国投资。韩国已经设定目标，计划到２０３０年成为世界第三大核反应堆出口国。韩国已经赢得阿联酋一笔２００亿美元大单。英国核时代公司首席执行官汤姆·萨姆森曾是阿联酋核能公司首席运营官，正是这家企业与韩方签约。韩国核电发展并非一帆风顺，三年前曾曝出丑闻。２０１３年５月，韩国原子能安全委员会证实，新古里１至４号机组和新月城１号、２号机组的核反应堆机组因使用伪造验收图表或验收结果的不合格零部件，被勒令暂时停止运转或延期运转。韩国政府随后决定全面调查全国所有核电站零部件“测评成绩单”。当时遭到起诉的包括涉嫌受贿的韩国电力公社副社长等５人。（卜晓明）（新华社专特稿）