韩国拟到2040年提升可再生能源占比至30-35%韩联社首尔4月19日电 韩国产业通商资源部19日公布《第三次能源基本计划》草案，提出力争到2040年将可再生能源占比提高到30-35%，大幅降低煤炭发电比重等五大重点课题。对于计划目标低于国际能源署预测的2040年世界可再生能源平均比重（40%），政府方面表示，考虑韩国可再生能源占比7-8%的现状，这是一个不小的目标。另外，政府将大力降低煤炭发电比重，治理雾霾天气和温室气体问题，为此将不再新建煤炭火电站并废除老旧设施。政府将在年底公布的《第九次电力供需基本计划》中具体提出扩大可再生能源和减少煤炭发电的具体方法。能源政策基本方向也将从供应中心结构转变为消费中心结构，如推出更多电费制供消费者选择，继续整顿天然气资费体系等。该计划的另一个关键词是分散型、参与型能源，即摆脱以大型发电站为主的能源生产体系，通过光伏、风力小规模发电。此外，计划还提出了扶持能源产业、实现传统能源产业高附加值化等重点课题。产业部将在听取各界意见和建议，向国会汇报并经能源委员会、国务会议审议后最终敲定计划。（完）yongjoo29@yna.co.kr【版权归韩联社所有，未经授权严禁转载复制】