【能源人都在看，点击右上角加'关注'】北极星风力发电网讯:据韩联社报道，韩国总统文在寅5日出席在全罗南道新安郡荏子大桥举行的世界最大海上风电产业园投资签约仪式。青瓦台解释称，这是文在寅为推行韩版新政（数字化及绿色转型）安排的第十次现场考察，也是以地区平衡发展为主题的首次考察。新安海上风力发电项目是由韩国电力公社和SK E&S、韩华建设公司等民间发电行业，以及斗山重工、CS WIND、Samkang M&T等海上风电设备制造商同当地居民共建世界最大海上风电产业园的项目。到2030年，项目投资金额将达到48.5万亿韩元（约合人民币2766亿元），其中民间投资47.6万亿韩元，政府投资9000亿韩元。新安风电产业园的装机容量为8.2吉瓦，达到截至去年风电装机全球最大的霍恩西(Horn Sea)项目的7倍。文在寅在签约仪式上表示，8.2吉瓦的装机容量相当于6座韩国式新型核电机组的发电能力，新安风电园的签约投建给饱受新冠疫情折磨的国民带来好消息。免责声明：以上内容转载自北极星电力新闻网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社