新京报讯（记者 谢莲）4月16日，由意大利驻华使馆、中国意大利商会和意大利对外贸易委员会共同主办的“意大利-中国：能源转型-迈向可持续发展”论坛在北京举行。此次论坛聚焦能源转型、气候变化等议题，共有300余名中意两国能源领域学术、企业代表通过线上线下两种方式参会。意大利驻华使馆举办“意大利-中国：能源转型-迈向可持续发展”论坛。/意大利驻华使馆提供今年11月，意大利将和英国共同主办联合国气候公约第26次缔约国大会（COP26），此次论坛正是在此框架下举办的。意大利驻华大使方澜意在开幕词中指出，意大利深切关注能源转型问题，尤其是在新冠疫情背景下，环境、能源问题将是意大利作为G20轮值主席国期间重点关注的议题。方澜意强调，“应对气候变化是我们时代的挑战，而中国是一个坚定的伙伴。中国提出在2060年前实现碳中和这个雄心勃勃的目标也证明了这一点”。国际能源署署长比罗尔发表视频致辞，他高度评价了中国积极参与应对气候变化的合作，指出中国和意大利在低碳技术、能源高效利用方面的创新研发在全球能源转型上发挥了重要作用。国际可再生能源署总干事卡梅拉指出，中国在环境和能源问题上有“不可或缺的贡献”。意大利生态转型部部长辛加拉尼、中国国家能源局局长章建华等也发表了视频致辞，强调了在能源转型、气候变化问题上加强多边合作的重要性。此外，两国企业界、学术界参会代表围绕能源转型新思路、脱碳创新、智慧城市新能源进行了三场主题讨论。中国国家能源局局长章建华发表视频致辞。/意大利驻华使馆提供新华社记者 谢莲编辑 张磊 校对 吴兴发