法国将延长旧核电站的使用年限。绿色和平：意大利也将承受风险（每日一篇意大利语新闻翻译）标题《法国将延长旧核电站的使用年限。绿色和平：意大利也将承受风险》法国要将32座旧核反应堆的运行退役时间延长十年，其中16座距意大利边境不到200公里。1月14日应绿色和平组织对该法国项目要求，时任环境部部长塞尔吉奥·科斯塔（Sergio Costa）向法国当局发送了一封通告，要求进行跨境磋商。这些老式核电站现在已经非常危险并且没有可能能够符合现今要求的核安全标准。Giuseppe onufrio 绿色和平意大利的执行负责人如此说到。.根据《埃斯波公约》，意大利公民也应是核电项目决策者。 尤其是，利古里亚，皮埃蒙特，瓦莱达奥斯塔和伦巴第的公民，将在未来十年面临这一决定所带来的巨大风险”。市民的道路和发声埃斯波公约于1991年被采纳并在之后以建议活动为目标进行修订要求政府提供可行性的保障甚至让可能在这个项目中受到损害的边境居民也能以提出建议的方式参与到协商的过程中来，该协议预估了相关的问题，例如延长设备的使用，应该实施法国政府拒绝启用的对环境影响的精准评估埃斯波公约的呼吁经过三个月的沉默，意大利绿色和平组织主席伊万•诺维利（Ivan Novelli）要求辛戈拉尼部长不仅向法国政府提出抗议- -而且首先，是与主管机构就违反《埃斯波公约》提出必要的投诉程序。法国绿色和平组织也给公约秘书处发送相似的要求。对此绿色和平发出了简报《法国：老核电站的新核风险》给大区区长和环境健康局助理以及Liguria的区议会La Francia allunga la vita alle vecchie centrali nucleari. Greenpeace: «Rischi anche per gli italianiProlungare di dieci anni l’operatività di 32 vecchi reattori nucleari francesi, di cui 16 distano meno di 200 chilometri dai italiani.È il progetto della Francia per il quale, lo scorso 14 gennaio, su sollecitazione di Greenpeace, l’allora ministero dell’Ambiente Sergio Costa ha inviato una nota alle autorità francesi per chiedere una consultazione transfrontaliera. «Queste vecchie centrali nucleari sono pericolose già adesso e nessun miracolo riuscirà mai a portarle agli standard di sicurezza oggi richiesti— dice Giuseppe Onufrio, direttore esecutivo di Greenpeace Italia Giuseppe Che i cittadini italiani siano parte interessata, ai sensi della Convenzione di Espoo, è ovvio. In particolare, i cittadini di Liguria, Piemonte, Valle d’Aosta e Lombardia saranno esposti con questa decisione a rischi notevoli nei prossimi dieci anni».La Via e la voce dei cittadini (anche degli Stati confinanti)La Convenzione di Espoo, adottata nel 1991 e oggetto di successivi emendamenti, richiede ai governi di garantire la possibilità anche ai cittadini degli Stati confinanti, che potrebbero essere danneggiati da un progetto, di partecipare a una procedura di consultazione («consultazione transfrontaliera») sulle attività proposte. La Convenzione prevede che su questioni rilevanti, come il prolungamento dell’attività di questi impianti, deve essere effettuata una accurata Valutazione di Impatto Ambientale che il governo francese rifiuta di avviare.L’appello alla Convenzione di Espoo«Dopo tre mesi di silenzi chiediamo al ministro Cingolani, non solo di protestare con il governo francese – chiede Ivan Novelli, presidente di Greenpeace Italia- ma anche e soprattutto di avviare le necessarie procedure di reclamo presso gli organi competenti per le infrazioni della Convenzione di Espoo». Greenpeace Francia ha già inviato analoga richiesta al Segretariato della Convenzione. Per questo, Greenpeace invia il briefing «Francia: vecchi reattori, nuovi rischi nucleari» ai Presidenti di Regione, agli assessori dell’Ambiente e della Sanità e ai Presidenti dei Consigli Regionali di Liguria, Piemonte, Valle d’Aosta e Lombardia, chiedendo loro di attivarsi per reclamare, per i propri cittadini, trasparenza e partecipazione.