欧联网1月6日电，据欧联通讯社报道，当地时间1月5日，意大利经济发展部所属国家新技术、能源与环境局(ENEA)与国土和海洋资源环境保护部联合通报，经多个部委和科研单位研究评定，为解决意大利核电站核废料处理问题，政府已批准意大利核能设备管理公司(SOGIN)核废料境内处理计划，未来将在意大利七个大区建设67座核废料储存掩埋场。据报道，1986年4月26日，乌克兰普里皮亚季市切尔诺贝利核电站发生核反应堆破裂事故后，1987年，意大利就核能应用问题举行全民公投，最终以压倒性投票决定，将不再发展并逐步废除核电站。根据全民公投决定，意大利政府陆续关停了仅有的4家核电站，其中包括拉蒂纳(Latina)核电站、加里利亚诺(Garigliano)核电站、恩里科费米(Enrico Fermi)核电站和考尔索 (Caorso)核电站。并组建有国家经济发展部直接领导的意大利核能设备管理公司、意大利可再生电力资源管理公司(GRTN)负责收购核电站，并拆除核电站设施和处理核废料。长期以来，意大利核能设备管理公司一直负责维护关停的核设施，并对核废料进行保护，避免泄露。由于核废料一直无法完全处理，导致核电站的设施难以拆除。最初意大利核能设备管理公司通常是将核废料送往国外的专业机构处理，并多次将核废料送往英法等国。2010年，意大利通过立法批准建设国家放射性物质掩埋场，并停止了核废料外送工作。根据意大利国家新技术、能源与环境局及国土和海洋资源环境保护部批批复，未来意大利核能设备管理公司将在皮埃蒙特、托斯卡纳、拉齐奥、普利亚、巴斯利卡塔、撒丁岛和西西里7个大区，分别立67座核废料储存掩埋场。报道称，意大利核废料处理首先是将核废料装入特殊材质的金属容器，然后再由特殊的混凝土进行二次加封，并掩埋至符合一定地质条件的掩埋场。该核废料处理方案设计使用寿命为350年。根据意大利核能设备管理公司计划，即将建设的核废料掩埋场占地150公顷，其中110公顷用于掩埋核废料，40公顷用于建立配套管理设施。该公司将对这些被掩埋的核废料进行至少长达300年的实时监测，以确保没有放射性污染。(黄鑫)