欧洲宇航局（ESA）刚刚发布了疫情封锁期间的空气污染监测数据，发现意大利境内的二氧化碳排放量有所下降。专家指出：与 1~2 月份的针对中国境内的武汉等地的研究类似，随着 COVID-19 疫情在全球范围内的传播，多地的交通和工业活动有所减少。采取了封城措施的意大利，也在空气污染指数上有所下降。（图自：ESA）据悉，欧洲宇航局（ESA）根据 Sentinel-5P 卫星收集的数据，知晓了大气中包括甲烷、一氧化碳、二氧化硫、二氧化氮等在内的痕量气体的分布。通常情况下，汽车、卡车、公共汽车等交通工具，以及发电厂和其它工业设施燃烧所消耗的化石燃料，贡献了最多的二氧化氮排放。几周前，美国宇航局（NASA）在中国地区的研究报告中指出，随着各地区采取封城措施，我国境内的二氧化氮排放量出现了大幅下降。Coronavirus - NOx emissions drop over Italy（via）通过对比整个欧洲地区在 1 月 1 日 ~ 3 月 11 日期间的二氧化氮排放量数据，可知类似的过程，在意大利也发挥着相同的作用。ESA Copernicus Sentinel-5P 任务主管 Claus Zehner 表示：意大利北部波河谷地区的二氧化氮排放量下降尤为明显。尽管云量和天气变化会导致数据略有差异，但 ESA 有相当大的信心认定，污染物排放量的减少，与意大利采取封城措施是同步发生的。返回搜狐，查看更多责任编辑：