北极星太阳能光伏网讯:近日，意大利经济发展部（MISE）发布《意大利2030年气候与能源国家综合计划》（National Integrated Plan for Climate and Energy 2030），将2030年可再生能源占比目标提升至30%，2017年这一比例为18.3%。（来源:微信公众号“CSPFocus光热发电资讯” ID：cspfocus）具体来看，55.4%的可再生能源用于电力行业，33%用于供热和制冷，其余21.6%用于交通运输行业。单就发电领域，到2030年，可再生能源计划发电186.8TWh，包括74.5TWh的太阳能和40.1TWh的风能。表：意大利2030年可再生能源发电目标从上面表格可以看出，意大利计划到2030年实现新能源发电总装机93.194GW，其中包括50.88GW的太阳能和18.4GW的风能发电装机。目前，意大利太阳能发电装机量在欧洲排名第二，风力发电排名第五。该国已实现约20GW的太阳能装机，距离MISE制定2025年26.84GW的目标尚有近7GW的缺口。光热发电作为一种新兴的太阳能发电形式，也受到了意大利政府的关注，计划到2050年开发建设250MW的光热发电项目，2030年提升至880MW。原标题:意大利发布2030年新能源规划 光热发电装机目标为880MW特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。