新计划首次提出，要在全美范围内发展“社区太阳能”项目。项目内容包括，让不同的家庭或个人共同使用一个太阳能装置。这个项目主要服务于低收入和中等收入者。项目还包括，白宫承诺到2020年为联邦资助的开发住房，提供300兆瓦太阳能或其他可再生能源（每兆瓦足以供应164个家庭的太阳能需求）。白宫做出承诺后仅一周，就在与巴西签署的合资协议中发表声明称，美国到2030年20％电能将来源于可再生能源，这是现有可再生能源水平的三倍多。“我们能否实现这一目标是至关重要的，但实现目标的方法也同样重要，”奥巴马总统的高级顾问布赖恩·德泽在与媒体通电话时说，“我们知道太阳能在使用范围和地理范围上是非常具有挑战性的。”越来越多的声音呼吁平等使用太阳能。“近几年太阳能电池板成本迅速下降，使得其迎来了发展热潮。但由于美国家庭收入的差距，所以太阳能使用情况并不平均”，乔治华盛顿大学太阳能研究所最近发表的论文中指出。“受能源价格影响更大的低收入家庭，在太阳能使用上却落后于较富裕家庭，而且他们也不了解太阳能的众多优点。”其中最主要的优点就是降低电费，这对美国低收入者的影响比对较富裕者的影响要大得多。但是，如果你租的是公寓楼或者合租房里，你就不能把太阳板放在屋顶上，因为你没有自己的屋顶。与此同时，尽管融资协议在发展太阳能上起到了关键作用，但那些低收入或低存款者往往不符合融资协议条件。这就导致了太阳能使用上的不平等日益突出。“在美国，年收入不到四万美元的家庭达4910万，占40％，但他们太阳能装置拥有率仅占不到5%，”乔治华盛顿大学的报告称。白宫估计，美国近50％的家庭和企业要么是租房要么缺乏“足够的屋顶空间来安装太阳能系统。”为了改变这种状况，在周二宣布的新计划既有政府行动，也有各州，市，以及私营部门实施。2013年奥巴马承诺，到2020年为联邦资助房屋提供太阳能等可再生能源将达到100兆瓦，而如今300兆瓦的计划将大大超过既定目标。据白宫称，原定目标已提前5年实现了。