1、中海海誉混合型证券投资基金（A/C类）1宏观数据，投基风向标股市A股三大指数今日集体走强，沪指上涨1.63%，创业板指上涨3.37%。市场成交量依然低迷，两市合计成交7500亿元左右，行业板块呈现普涨态势，机构抱团股强势反攻。资金北向资金全天净买入64.3亿元，为连续3日净买入。本周北向资金累计净买入逾140亿元。央行央行消息，为提高银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，2021年3月26日(周五)中国人民银行将开展2021年第三期央行票据互换(CBS)操作。本期操作量为50亿元，期限3个月。股市简评大家现在还是保持冷静，等待市场探明底部之后择机考虑加仓，方向上，资金回流科技及顺周期方向。而在市场缺乏资金的情况下，全面上涨不太现实，反弹也仅出现部分方向，对于短线有资金流入的方向，探底后可以重点关注科技及顺周期方向，当下热点持续性有点佳，大家切勿追涨。2最新热点，选基指南针1、鲍威尔首次讲硬话：逐步减少债券购买北京时间3月25日晚，美联储主席鲍威尔在接受NPR采访时表示，随着经济的好转，将逐步减少所购买的美国国债和抵押贷款支持证券的数量。并在经济几乎完全恢复之时，撤回在紧急时期提供的支持。鲍威尔还称，美联储坚定地致力于维持平均2%的通胀。美国经济获得大量财政支持，美联储上调经济预测反映财政援助。对于债务问题，鲍威尔表示，现在不是关注财政可持续性的时候。美国政府的债务水平不是不可持续的，但债务的路径是可持续的。热点简评自鲍威尔上任以来，很少讲硬话。对于前任总统特朗普的要求，鲍威尔基本上都不情愿的做了，市场对此的反应也是抱以“涨声”。然而，非常时期的非常措施也必然有退出的一天。市场对此应该说有充分的预期，但大家可能都认为“这一天不会那么快到来”。鲍威尔的一席“硬话”，可能会较快地扭转这种预期。这件事加上美国新一轮库存周期开启的背景下，预计美债利率的上行大概率会是全年的趋势。对于国内债市而言，当前的美债上行对于国内债市的影响可能相对来说还是比较有限的。2、A股力挺新疆棉花H&M集团一份“碰瓷”新疆棉花的声明，激怒了中国民众，引发舆论广泛关注。随着事件发酵，不少外国企业被发现近两年发表过与新疆棉花“切割”言论，其中包括BCI成员巴宝莉、阿迪达斯、耐克、新百伦等。一大批知名艺人宣布结束与相关品牌的合作。25日，耐克、阿迪达斯相继登上微博热搜榜，股价也纷纷跳水。A股“力挺”新疆棉花，棉花概念板块、服装纺织板块持续走强。热点简评这两天，H&M等品牌停用新疆棉花事件持续发酵，再加上国内棉花产业基本面中长期向好，这对于优秀国产服装品牌来说是一个利好事件。再加上五一的临近，旅游业的发展也会不断增加人们对于服装的需求，国产服装方面可能会有一个较大的提升。3、拜登发声：将加大基建投资北京时间今日凌晨，美国总统拜登于白宫召开了上任以来首场总统新闻发布会。拜登强调，中国在科技领域和基础设施建设上的投资巨大。美国的基础设施建设在世界排名第13位，而中国在基础设施建设上的投资是美国的3倍。重建基础设施将是他的主要任务之一。拜登预计将于3月26日在匹兹堡宣布重建美国基础设施的重要计划。热点简评拜登的基础设施建设其实是试图为未来的产业革新创造一整套新的基础设施，他的深层目的是巩固和扩大中产阶级，创造提供中产阶级收入的工作岗位，解决就业问题。中产阶级的缩小和分裂是美国近年政治动乱的社会原因。通过基建改变美国的产业结构，升级美国工业。而对于针对中国这一块，或许是有意对中国过去几十年发展经验的做了某种借鉴。但具体如何，或许还是需要先看看拜登下周计划公布的价值数万亿美元的基础设施提案。4、8家企业纳入全国碳排放权交易配额管理深圳发布通知，做好2020年度碳排放权交易试点工作。一是深圳8家发电企业作为重点排放单位纳入全国碳排放权交易配额管理，不再参与深圳地方碳市场。二是剔除59家不宜继续纳管企业。三是经市政府同意，新增51家企业进入我市碳排放权交易管控范围。调整后，全市2020年度碳排放管控单位共计690家。热点简评其实不仅仅是深圳的这八家发电企业，其实随着我国碳达峰、碳中和的目标得以设定，以碳交易市场建设为核心的碳减排产业链，例如提供碳捕捉、减排的技术、设备和服务的企业、造林绿化企业、可再生能源发电企业都将面临更大的市场机遇。但总体上还是希望大家能够理性地去看待这一政策。3日寻一基，择基学习通222·中海基金管理有限公司“背景雄厚 老牌值得信任”1、中海基金管理有限公司成立于2004年3月18日，前身为国联基金管理有限公司。2006年7月，中国海洋石油总公司旗下中海信托股份有限公司入主成为中海基金第一大股东，公司相应更名为“中海基金管理有限公司”。2、2008年2月，公司成为首批获得特定客户资产管理业务（专户业务）资格的基金公司之一。“投研能力提供强大支持”1、中海基金拥有一支经验丰富而又充满活力的投研团队，整体实力出色。学历硕士及以上的占90%。2、中海基金研究团队目前已经实现了宏观、各行业以及金融工程等领域的全面覆盖，在医药、TMT、消费、港股等诸多板块都具备市场一流水准的研究实力。“社会认可 排名前列”1、中海基金固定收益类基金 近二年绝对收益排名11/1142、中海基金权益类基金 近二年绝对收益排名29/126资料来源：《海通证券：基金公司权益及固定收益类资产业绩排行榜》，截至 2020年12月31日中海基金新发基金：中海海誉混合型证券投资基金（A类011514，C类011515）欢迎认购~点击播放 GIF 0.0M【福利】活动期间，证通财富APP买基金0申购费哦~4随堂测试，知识打桩基上期答案：1、C；2、ABCD另外欢迎大家在留言区回复自己想要了解的某只基金，我们会从评论区中随机挑选一位获得我们的每日惊喜礼包（内含当日独家基金池+一手资讯文件），并且在下期为你进行解读！理财交流群福利：1. 行情跟踪：每日盘前早报、盘后晚报分享推荐指数：⭐⭐⭐⭐2.市场分析：第一时间解读市场，厘清资产配置策略推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐3.财商课程：从0到1助你构建正确的投资体系，手把手教你如何投资理财推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐4.专场路演：不定期举办线上直播、线下讲座活动，邀请行业嘉宾，进行市场分析及焦点解读推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐5.精选产品池：全市场精选基金池+独家策略，筛选长期业绩最优秀、表现最稳定的基金，定期更新（VIP客户专享）推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐⭐6.专属答疑：针对您投资中遇到的疑问，提供个性化的解决方案建议（VIP客户专享）推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐⭐-END-关于证通财富证通财富是由证通股份有限公司（以下简称“证通”）旗下公司上海云湾基金销售有限公司（以下简称“云湾基金”）推出的一站式财富管理平台。云湾基金是中国基金业协会会员，持有基金销售业务资格牌照。证通是由国内72家主流证券业机构及相关行业机构共同发起成立的金融综合服务企业，注册资本金为人民币25.18亿元。