第一财经 2017-06-22 20:06:00责编：伍康【时事要闻】美国一机场发生袭警事件 初步认定为“独狼式”恐袭据新华社报道，美国密歇根州弗林特市毕晓普国际机场21日发生一起袭警事件，造成一名警察受伤。联邦调查局初步认定这是一起“独狼式”恐怖袭击。联邦调查局官员戴维·格利奥斯在当天举行的记者会上说，袭击者为现年50岁的奥马尔·福图希，来自加拿大。福图希当场被逮捕，目前正接受审讯。受伤警员经过治疗情况稳定。据现场目击者说，凶手在袭击时用阿拉伯语高呼宗教口号，并指责美国在叙利亚、伊拉克和阿富汗杀人。格利奥斯说，初步认定这是一起“独狼式”恐怖袭击，美方正在加拿大方面的协助下进行全面调查。阿巴斯与美白宫高级顾问库什纳讨论巴以问题据新华社报道，巴勒斯坦总统阿巴斯21日深夜会见了当天到访的美国白宫高级顾问库什纳及美国总统特朗普的国际谈判特别代表贾森·格林布拉特，双方就巴以问题交换了意见。巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳在会见结束后表示，双方明确、深入地讨论了巴以最终地位问题，包括巴难民、释放在押巴勒斯坦人等。阿巴斯在会见中重申了巴方的一贯立场，在“两国方案”基础上实现和平，即在1967年边界基础上建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。阿巴斯还强调，巴方将依据有关国际决议、阿拉伯和平倡议，寻求公正、全面实现巴以和平的办法。美联储决策者将向国会提议银行监管重大改革据《华尔街日报》报道，根据周三公布的为周四参议院听证会准备的证词，美联储决策者将向国会提议银行监管重大改革。美联储理事鲍威尔在事先准备的证词中说，放松对大型银行的年度压力测试可能是适当的，尤其是测试中的定性部分。鲍威尔说，他认为对那些达到并维持高质量资本规划能力的银行考虑去除定性测试是适当的。他还说，美联储可能调整测试中对银行资产负债表和资本配置所做的假设。特朗普建议在美墨边境墙上安装太阳能板美国总统特朗普周三在数千人的集会上表示，他希望在其承诺修建的美墨边境墙上安装太阳能板，称这项提议将节省资金。这是他首次在公开场合提及这一想法。特朗普说，大家设想一下，如果墙越高，就越具有价值;这是一个非常好的想法，是吧?特朗普此前坚称，建墙可以避免非法移民和毒品走私，墨西哥将承担费用。在墨西哥领导人拒绝这个提议后，特朗普建议美国支付先期资金，墨西哥以后偿还。但美国国会还没有为边境墙项目拨款，来自民主党和一些共和党议员的反对令边境墙的未来存疑。特朗普政府计划取消奥巴马政府出台的“创业签证”据《华尔街日报》消息，知情人士透露，特朗普政府计划取消一项能让更多海外出生的企业家在没有传统签证的情况下在美国建立初创公司的规定。《国际企业家条例》是奥巴马政府在任期最后几日通过的，本应于下月开始生效。该规定允许外国企业家申请在美国工作，条件是他们建立的初创公司已从美国投资者手中获得25万美元以上的投资。知情人士称，国土安全部计划提交一份官方通知，将该规定的执行日期延迟八个月，并打算取消该规定。不过国土安全部的上述决定并非最终决定，仍可能发生变化。【财务数据】以太币一度闪崩至13美元 年初至今已累计涨逾3000%据美国Business Insider报道，目前炙手可热的以太币美东时间周三下午一度“闪崩”，几分钟内从296美元左右跌至13美元。虚拟货币交易平台CoinDash首席执行官Alon Muroch表示，大量基于以太坊网络的ICO(首次公开售币)集中出现，导致以太币订单暴涨，造成网络拥堵，导致以太币价格大幅波动。他表示：“大量用户在同一时刻希望向ICO智能合约打钱，处理这些交易花费了更长的时间。越来越多的人在使用这一技术，超出了它的极限。“在这次闪崩出现之前，美国部分虚拟货币交易平台已暂停了以太币提现。Coindesk数据显示，昨日以太币大跌15%至303美元。而在Coinbase平台，以太币价格一度跌至13美元，这也导致Coinbase网站暂停服务至今。中国国内各平台价格基本稳定，火币网显示的跌幅不到2%。不过，目前以太币价格已回升至闪崩前的水平。今年迄今为止，这种虚拟货币的价格累计上涨逾3000%。【个股消息】广电总局关停新浪微博等视听服务国家新闻出版广电总局22日发布通知，针对“新浪微博”、“ACFUN”、“凤凰网”等网站在不具备《信息网络传播视听节目许可证》的情况下开展视听节目服务，并且大量播放不符合国家规定的时政类视听节目和宣扬负面言论的社会评论性节目，国家新闻出版广电总局于近日发函责成属地管理部门，按照《互联网视听节目服务管理规定》(广电总局、信息产业部第56号令)的有关规定，采取有效措施关停上述网站上的视听节目服务，进行全面整改，为广大网民营造一个更加清朗的网络空间。多家零售商禁用亚马逊云服务 微软或从中收益《华尔街日报》22日报道称，美国零售业的“金刚”与“哥斯拉”之战转向云计算战场。就在亚马逊宣布收购全食超市，进军实体零售业，进而与沃尔玛展开正面“肉搏”后不久，沃尔玛也做出了回击。近期，沃尔玛向一些科技公司合作伙伴发出了最后通牒，要求他们停止使用亚马逊的云服务(AWS)。不仅如此，与其他零售商合作的部分科技公司也透露，他们同样收到了合作方的类似要求。 很显然，沃尔玛禁止合作商使用亚马逊云服务的行为会推动微软云服务的发展。市场调研公司Gartner分析师罗伯特.赫图表示，“沃尔玛的做法，会提升微软Azure的竞争实力。”阿里巴巴与腾讯将参与中国联通的100亿美元融资行动路透社22日报道称，阿里巴巴和腾讯将参与并领投对中国联通100亿美元左右的融资。此前意欲参与融资的百度决定退出。报道还称，中国联通计划在A股融资700亿元(约合102.5亿美元)，其中500亿元计划通过增发方式筹集，其余部分将通过出售一部分A股股票来填补。不过星岛日报曾在4月报道称，中国联通计划通过发行A股至少融资300亿元人民币。新的股东占A股股本比例或达到20%左右，该计划可能在6-7月份敲定。两次报道中的中国联通的融资数据各不相同。京东砸近4亿美元投资Farfetch 刘强东将加入其董事会6月22日，京东公布了在时尚领域的一大笔投资项目，向Farfetch投资3.97亿美元并成为其最大的股东之一。随着这笔投资的落定，京东集团董事局主席兼CEO刘强东将加入Farfetch董事会。而Farfetch仍将作为独立品牌面向消费者，与京东在营销、物流和技术等层面开展合作，以帮助Farfetch品牌持续深耕中国。公开信息显示，作为时尚精品购物平台，Farfetch.com目前拥有全球700多个顶尖买手店和品牌合作伙伴。伯克希尔哈撒韦收购受困加拿大贷款公司大量股份伯克希尔哈撒韦表示，将通过两次私人配售以4亿加元藉助其全资子公司Columbia Insurance Co.收购陷入困境的加拿大抵押贷款公司Home Capital约38.39%股份。但该公司将只拥有25%的股东投票权，以符合加拿大的监管规定。耐克将直接向亚马逊出售部分商品据知情人士透露，耐克公司已同意直接向亚马逊出售部分商品，这是这家运动鞋巨头在意识到自己不能再忽视网上零售商大鳄亚马逊后所作的让步。耐克一向通过百货商店和专业零售商出售鞋类和运动服饰，但一直拒绝直接向亚马逊出售商品，因担心这样做会损害自己的品牌。但随着传统零售店的客流量下滑，连锁店如Sports Authority也不复存在，耐克开始加大向消费者直销的力度，尤其是通过自身的电商渠道。耐克的最大竞争对手阿迪达斯和Under Armour Inc.均直接向亚马逊出售部分商品。【机构观点】良好业绩放慢美国上市公司股票回购步伐根据标普道琼斯指数公司的数据，今年前三个月标准普尔500指数成分股公司股票回购规模为1,331亿美元，较上年同期下降18%。期间标准普尔500指数13次创下记录高点。这表明，以往通常会在股市触及高位时增加股票回购规模的上市公司管理层这一次有所克制。比如，美国股票回购规模在2007年创下高位，之后在2009年金融危机期间随着市场大跌而一同降至低点。这表明股票回购并非支撑市场行情的唯一因素。在回购规模下降的同时，大盘持续走高，今年截至目前标准普尔500指数累计涨8.7%。近年来上市公司在利润没有增长时依赖回购股票作为提高每股收益的一种手段。在2015和2016年油价下跌拖累上市公司业绩时，回购股票尤为明显地支撑了每股收益。但近几个季度公司业绩呈上升趋势。据FactSet数据显示，今年前三个月标准普尔500指数成分股利润增长14%。至少在目前看来，对业务的信心增强可能是管理层放慢回购步伐的一个原因。标普道琼斯指数公司高级指数分析师Howard Silverblatt认为，上市公司高管对短期季度指标的信心略有增强，而回购股票是随时都能进行的。这些公司并非缺乏扩大回购规模的资金。标普道琼斯指数公司的数据显示，除去已经保有高额现金储备的金融、公用事业和交通公司之外，标准普尔500指数成分股公司的现金持有规模再次创出了1.5万亿美元的历史新高。也可能是因为，在经过多年的股票回购之后，企业已经感到疲惫。花旗集团称，2011年以来，全球非金融企业累计回购了3.4万亿美元的股票，相当于这些公司同期平均市值的13%。联通阿里融资微博市场监管总局发布杭州阿里创业投资有限公司等收购贵州泛亚信通网络科技有限公司股权未依法申报违法实施经营者集中案行政处罚决定书。短线来看，A股市场很大概率会创新高。阿拉善是双峰驼最早的驯化地之一。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP