原标题：疫情肆虐冬季风暴又来袭：美44县紧急状态 拜登推迟演讲中新网2月2日电 综合报道，在美国深陷新冠疫情泥潭之际，当地时间2月1日，冬季风暴又席卷东海岸地区，带来暴风雪和恶劣天气，纽约州44县进入紧急状态，19个州正处于冬季风暴警告之下，美国总统拜登也因恶劣天气取消了原定1日的外交政策演讲。此外，受暴风雪影响，全国范围内上千次航班被取消，多地新冠疫苗接种点被迫关闭。纽约州44地进入紧急状态拜登推迟外交政策演讲当地时间2月1日，纽约市迎来近5年来最大的暴风雪，已于早上6点宣布进入紧急状态，官员们正在努力让所有人尽可能远离公路。纽约市长白思豪1日表示：“远离道路。这不仅仅是我给你的建议，这是市政府的具体命令。纽约市已经进入紧急状态。”此外，纽约州长库默1日也宣布，纽约市及哈德逊谷和长岛等44个县进入紧急状态。州长还向旅客和通勤者发出警告，地面地铁服务，以及LIRR和Metro-North的部分服务，1日下午可能会被严重延迟或中断。此外，如果降雪达到预期的每小时两到三英寸，包括长岛高速公路、I-84公路和其他一些主要道路可能面临旅行禁令。政府敦促纽约居民避免所有不必要的旅行。新泽西州也迎来强降雪，该州州长菲尔·墨菲召开新闻发布会，称由于天气将是“非常糟糕”，他呼吁居民在风暴期间呆在家里。由于冬季风暴带来的恶劣天气，美国总统拜登原定于当天举行的外交政策讲话，也被推迟到本周晚些时候。白宫新闻秘书詹·普萨基还表示，总统将“确保联邦、州和地方官员在准备和应对天气紧急情况方面的密切协调。”当地时间1月31日，美国华盛顿，一场暴风雪中，林肯纪念堂旁的雪人。上千次航班因暴雪取消航空公司提供退改签豁免此外，由于暴风雪对东北部的交通造成了严重阻碍，上千次航班已经被迫取消，多家航空公司已为预订1日和2日航班的旅客，提供退改签豁免。持续的大雪导致纽约市拉瓜迪亚机场于1日关闭，并取消了所有200多次商业航班。纽约市紧急情况管理部门也于1日下午宣布，肯尼迪国际机场1日的航班全部取消。据FlightAware称，1日全国范围内至少取消了1640次航班，2日的航班也已经取消了440班。航空公司发布了退改签豁免并主动取消航班，这样他们就不会滞留旅客和飞机。豁免所覆盖的目的地、旅行日期和其他细则，因航空公司而异，并可能随风暴的预计路径和严重性而变化。当地时间1月31日，在美国华盛顿国家购物中心，民众在拍坐在长椅上的雪人的照片。19州处于冬季风暴警告下多地关闭疫苗接种点从乔治亚州到缅因州，目前有19个州正处于冬季风暴的警告之下。在疫情期间席卷东海岸的暴风雪，也使从宾州到新英格兰的多个地区的新冠疫苗接种点被迫关闭。纽约市1日的疫苗接种全部暂停，疫苗预约正在重新安排中，包括曼哈顿贾维茨会展中心的大型疫苗接种点。纽约市市长白思豪说，原定于2日进行的疫苗接种也将被取消。新泽西州1日也关闭了MetLife体育馆的大型接种点，并将疫苗预约时间重新安排在本周晚些时候。除了纽约和新泽西州，康州、宾州、马里兰州、罗德岛州和维吉尼亚州也暂停了疫苗接种。在宾州，位于阿姆斯特朗、坎伯兰、杰斐逊、门罗和韦恩郡的州营测试中心也被关闭。Allentown Fairgrounds原定于1日和2日的疫苗接种分别推迟至3日和4日。来源：中国新闻网