由于关注奥巴马政府的清洁能源计划，美国可再生能源的问题成为人们讨论的热门话题。如今，每个美国总统候选人都在推动采用100%的可再生能源计划，但更重要的是，人们要了解目前能够提供的可再生资源发电的水平。首先值得注意的是，尽管一些供应商对采用大量可再生能源进行了响应，例如苹果公司声称采用了100%的可再生能源。而实际情况是，大多数的数据中心运营商投资建设大型太阳能和风力发电场，只是通过购买碳排放信用额，以抵消他们获得的不可再生能源所生产的电力，这些电力主要来自于化石燃料。一些数据中心可以通过水力发电来获得自己全部的电能，如西北太平洋地区。为了满足其客户的需求，大多数的数据中心都是连接到电网，通过购买市电获得电力，而不论其来源如何。在美国，采用可再生能源发电有五种方法：•水力发电，约占美国发电总量的6%;•风力发电，约占美国发电总量的4.5%;•生物质发电，约占美国发电总量的4%;•地热发电，约占美国发电总量的4%;•太阳能发电只占占美国发电总量的6%。在美国其他的75%的发电量中，核能发电约占20%，而化石燃料(主要是煤和天然气)发电量占55%。虽然实行的清洁能源计划将有可能关闭美国的大部分燃煤电厂，最有可能的领域就是采用更加环保的天然气发电厂，虽然天然气也是不可再生资源。虽然有很多办法可以减少美国的能源需求，然而现实的情况是电力需求将继续增长，因此人们希望构建更高效的数据中心。那么如何传递这种电力呢?在表面看来，最好的方式似乎是提供一个可再生能源的承诺，而人们在水电发电方面有很多的经验。不幸的是，在美国，几乎每一个合适的地点都会有一个高收益的水电发电设施在使用。事实上，由于水电设施筑坝，对很多地方的环境采生了不良影响，环保人士呼吁让这些大坝退役，这减少了用于发电的水电设施。虽然水电发电的未来是毋庸置疑的，但其扩张潜力受到严重限制。风力发电是美国目前排名第二的可再生能源发电技术，得到了迅速的发展。尽管人们担心涡轮机对鸟类种群的影响，但在美国许多地区仍然存在着可以建设风电场的适合场所。然而，风力缺乏可靠性，因此美国电能的增加只能取决于恒定的24/7发电电网的容量增加。生物质发电似乎是可再生能源生产的增长一个合理的领域。事实上，美国数据中心目前正在使用的电力也来自于产生的垃圾，使用的是垃圾填埋场中甲烷产生的燃料，可以使其本地化发电设施的能力超过100兆瓦。然而，这种类型的发电需要建立和管理垃圾堆填区，才能产生足够的沼气用于发电厂的燃料。因此，这种类型的发电设施可用数量是非常有限的。美国需要发展更多的地热发电设施。这一技术在冰岛和欧洲的应用得到很好的证明，但在美国却很少使用。因为地热的增长预期是平缓的，很难期望会有对这种技术的重大投资，但美国政府强烈要求发展这一可再生能源，因此在未来30年的可再生能源市场中，这一领域的快速发展可能成为常态，将成为可再生能源的主要来源。太阳能可能被利用在地球表面的任何地方，但其增长并不那么显著，太阳能成为可再生能源的主要提供者。太阳能设备在生产中会耗费能源，并造成环境破坏，这意味着使用太阳能还尚未看到显著的环境净收益。美国采用100%的可再生能源的目标是一个值得称赞的目标，这是相当明显的，但是现有可再生源的技术和水平还达不到这种实际效果。虽然可再生资源的发电能力更符合电力要求，但是没有切实可行的办法。因此，美国可再生能源的技术和应用还是任重道远。作者：Harris编辑来源：51CTO