根据彭博消息，美国“清洁煤”计划目前已经宣布失败，美国南方电力公司（Southern Co. ）已经决定就停止在密西西比州一家清洁煤电厂的碳捕获工程。该公司表示放弃该项目的原因在于捕获煤技术太过于昂贵和复杂。随着煤价的持续飙升，研究人员加快了对清洁能源的研究步伐，努力寻找将黑色的脏能源――煤转化为绿色清洁燃料的方法。要实现煤炭向绿色能源的转化，研究人员还需要解决零碳排放技术问题，这是清洁煤的一个长期目标。而清洁煤的核心在于零碳排放技术（也就是碳捕获技术），该技术旨在为了减少碳排放，将捕获的碳深埋地下，而不是排放在空气当中。早在去年美国总统特朗普在去年已经鼓励使用清洁煤和碳捕获技术，旨在收集和处理煤场的二氧化碳排放物，减少二氧化碳排放。并在密西西比州克姆珀(Kemper)建设一个碳捕获工厂。然而经过一段时间的运营之后，发现碳捕获技术不仅成本昂贵，同时对环境友好程度甚至还不如天然气。对此美国南方电力公司认为，减少燃煤电厂二氧化碳的排放量最好的办法并不是继续进行碳捕获，而是少用煤。目前该公司也正在朝这个方向来研究新方案。碳捕获技术在过去曾被人们看好，燃煤发电几乎占据美国发电量的一半，但大量燃煤将会造成更多的温室气体排出，对全球气候带来不利影响，所以开发清洁煤成为非常重要的一环，此外，一些公益型的煤电厂也在尝试捕获大气中的二氧化碳来减少温室气体排放量。但目前人们觉得清洁煤此时并不可行，至少现在使用清洁煤技术其实是一种激进的做法。彭博指出，清洁煤由于成本高昂和技术复杂，似乎在未来 20 年内无法在世界各地建成碳捕获工厂。不过好消息的是，目前电力公司普遍已经把煤炭的使用率提高了，再加上太阳能发电、风能发电等清洁能源技术的不断发展，适度减少了火电的压力。彭博也指出，碳捕获技术不可能完全放弃掉，至少在化工、石油等行业中该技术会有良好的发展前途，不过话说回来，碳捕获技术或许并不适合燃煤电厂使用，也不能成为建立新燃煤电厂的理由。责任编辑：