12月22日，特朗普在佛罗里达活动上吐槽风车发电他说：制造风车会产生大量烟雾，并指责风车产生噪音，让房价贬值、杀死鸟类。来源：微信公众号“能见Eknower”ID：Eknower相关阅读：美国最新公布各类电源成本：风电光伏不到煤电的一半！点击观看视频『我从来都搞不懂风力发电有啥魅力但我超了解风车的，没人比我更了解风车！风车非常贵，大部分在中国和德国制造很少是在美国制造，应该说几乎没有。但是你知道吗？它们制造出了超级超级多的烟雾和气体它们喷涌到大气中。你知道的我们生活在一个世界上，这个世界和宇宙相比起来很小。谈到碳足迹，想想那么多烟雾被排放到大气中。而且如果你家房子在这些“怪物”的附近你的房子就要贬值一半了。风车很吵，还会杀死鸟类。你想要看看鸟类的坟墓吗？你去那里看看，一片鸟类的墓地。哪天去风车底下看看，你这辈子都没看过那么多的鸟』特朗普漫无边际地说到。对于这种言论，美国网民们立即开启群嘲模式一名网友说：“我认为他可能得了痴呆症。他年轻的时候也接受了大量的采访，那时候他听起来并不像这样。”另一名网友写道：“‘我从来不懂风。’是的，特朗普什么都不懂。这个人还说我们会因为风车噪音而得癌症。”还有人嘲讽道：“我一直在等着那些穿白大褂的家伙出来把他拖走……但这并没有发生……”这不是特朗普第一次“黑”风电他关于风电的雷人言论，可谓是“俯拾即是”。今年四月份在华盛顿的一次活动中，特朗普表示风车的噪音会致癌。还曾挖苦“风电很贵，而且大多是进口的低质量设备，看上去是穷人的迪斯尼！在某一次共和党众议员竞选的筹款活动上，除了如往常一样攻击风电需要补贴以外他还说：“.....咱以军事方式想一想，煤是坚不可摧的。你可以炸毁管道，你可以炸毁风车。你知道风车......Wom，wom wom ... Bing! 风车就玩完了。我很确定一个煤电厂可能会以军事方式炸毁。如果鸟类没有先杀死风车。鸟类可以先杀死它。他们（风车）杀了这么多鸟。你看看那些风车下面就像一个鸟类的杀戮场。是的，在任何时候，鸟类都可能起来并报复这些凶残的风车。那样的话我们会在哪里！？”这番语无伦次的谬论让美国舆论哗然有专业人士认真地纠正特朗普总统，以后再攻击风电的时候，请不要用windmill（风车）这个老词，而要用wind turbine。不过从12月22号的演讲来看，他还是比较喜欢用windmill。风电，这个被特朗普黑的体无完肤的发电类型，实际上已经成为全球最廉洁的清洁能源。美国咨询公司Lazard最新公布美国各类能源发电的全生命周期平准化成本(LCOE)，在不考虑联邦政府税收政策的情况下，风电比特朗普总统鼓吹的煤电更有价格优势。虽然总统对风电不感冒，但是依然无法阻挡风电成为美国2019年最大的新增电源。2019年美国将新增电源容量23.7GW，占新增电源的46%。放眼全球，2018年，全球风力发电量超26万亿千瓦时，占全球所有能源发电量的5.5%，已经是全球第五大能源。2018年风电在欧洲的用电量中占比高达14%，其中丹麦风电在2018年国内发电占比最高 达到41%，其后依次为：爱尔兰（28%），葡萄牙（24%），德国（21%）从中国来看，2018年中国风力发电量达到创纪录的3660亿度电，占全国总发电量5.2%（首次突破五个百分点），成为仅次于火电和水电的第三大能源。而十年前的2009年，中国风力发电量只有276亿度电，仅占全国总发电量的0.75%，虽为第四大能源，却只有当时第三大能源核电发电量的2/5今年 英国人公布了一个雄伟目标，计划到2030年仅海上风电就要为英国提供所需电力的1/3；丹麦计划到2020年一半能源消费将来自风电。从成本角度看 风电已成为最便宜的能源。当前全球新增的风电项目平均发一度电只要3毛钱（RMB）左右，而十年前的2009年还接近1元人民币。而本世纪初时 欧洲一些国家当时的风力发电成本一度电要4元人民币有研究机构预测，到2050年风电发电成本在当前基础上再将下降58%，届时风电一度电成本仅有0.1-0.2元人民币左右返回搜狐，查看更多责任编辑：