截至北京时间5月20日6时32分左右，全球新冠肺炎确诊病例累计超488万例。美股全线收跌 市场聚焦疫苗研发进度美股周二全线收跌，道指下跌390.51点，或1.59%，报24206.86点，结束三连涨；纳指跌49.72点，或0.54%，报9185.10点；标普500指数跌30.97点，或1.05%，报2922.94点。零售与银行股领跌，能源股全线走低，埃克森美孚跌3.11%，雪佛龙跌3.23%，斯伦贝谢跌4.68%。中概股方面，阿里巴巴涨0.89%，百度涨2.01%，京东跌2.29%，拼多多跌5.07%，网易涨3.62%。美联储主席鲍威尔承诺将利用各种工具来支持经济，称国会与美联储均需采取更多支持措施。美国总统特朗普签署放松监管的行政令。有分析认为，虽然美国的疫苗进展顺利，但是只是一个正常进度，且没有超出预期，再快也还是要到明年才能出来。专家质疑Moderna公司昨日未提供可供评估疫苗疗效的关键数据，投资者亦发现Moderna公司CEO趁公司股价拉高之机持续减持股票，Moderna周二大跌10.41%。欧股收盘多数下跌德国DAX指数涨0.33%报11094.88点，法国CAC40指数跌0.74%报4464.92点，英国富时100指数跌0.94%报5991.88点。富时中国A50期指夜盘跌0.21%富时中国A50指数期货夜盘收跌0.21%，报13359点。A股收评：深成指、创业板涨逾1% 芯片概念股大面积涨停 外资净流入49亿周二，沪深三大指数全天高位窄幅震荡，沪指收涨0.81%报2898.58点，深成指涨1.21%报11052.85点，创业板涨1.38%报2144.12点。两市成交额逾6000亿，2613股上涨，981股下跌；北上资金净流入逾49亿。周一大跌的科技股周二大幅反弹，光刻机、氮化镓概念股全线大涨，芯片概念股大面积涨停，消费电子、ETC、数字货币等概念强势。黄金概念股午后扩大跌幅，山东黄金等多股跌幅在4%以上；种业、猪肉、人造肉等概念表现疲软。港股收评：恒指大涨1.89% 半导体、航空股全线走高 中芯国际升超7%周二，港股市场主要指数均大涨，三大指数全日维持高位震荡。恒指涨1.89%报24388点，国指涨1.61%报9883点。半导体、军工股、教育股、航空股全线大涨，中芯国际升超7%，三大航空股均涨超4%；SaaS概念、手机概念股、汽车股、石油股纷纷上涨，舜宇涨近4%，中石油升近3%；猪肉概念股与黄金股下跌明显，招金矿业挫超5%。恒指国指成份股集体上涨，中国太平大涨超5%领衔走高；华彩控股午后获资金追捧，暴涨超100%。全球新冠肺炎确诊病例累计超488万约翰斯·霍普金斯大学发布实时统计数据显示，截至目前，全球新冠肺炎确诊病例累计超488万例，达4,889,287例，死亡病例超32万例，达322,683例。其中，美国确诊病例1,525,367例，死亡91,730例。特朗普致信谭德塞 威胁永久“断供”世卫组织美国总统特朗普5月18日在社交媒体公布发给世卫组织总干事谭德塞的信件，信中要求世卫组织在30天内进行重大实质性改革，否则美国将永久停止对世卫组织的资助，且考虑退出世卫组织。纳斯达克交易所通知瑞幸咖啡必须摘牌瑞幸咖啡19日晚间发布公告，称公司于5月15日收到了美国证券交易委员会上市资格部门的书面通知，纳斯达克交易所决定将公司摘牌。公司计划就此要求举行听证会，在听证会结果出炉前，将继续在纳斯达克上市。听证会通常安排在提要听证会请求的30至45天后。针对瑞幸咖啡被纳斯达克要求退市的消息，瑞幸咖啡董事长陆正耀今日发布声明称，纳斯达克不等最终调查结果就要求公司退市，出乎意料，对此个人深感失望和遗憾。他还表示，坚信瑞幸咖啡的商业模式和商业逻辑是成立的，瑞幸咖啡自运营以来每年的营收都在持续增长。此外，陆正耀还提到，瑞幸如果退市，面临的困难和压力必将继续加大，但不论怎样，都会倾尽全力维持门店运营，竭尽所能挽回股东损失，让瑞幸这个品牌能够走下去。银保监会：对中国银行“原油宝”事件已启动立案调查程序中国银保监会相关部门负责人表示，中国银行“原油宝”事件发生以来，银保监会持续高度关注，要求中国银行与客户平等协商，依法依规解决问题。针对中国银行“原油宝”事件，银保监会在前期调查的基础上，已于近日启动立案调查程序。SARS治愈者抗体可抑制新冠病毒国际学术期刊《自然》最新发表的一篇论文称，从SARS(严重急性呼吸系统综合征)治愈者体内分离出的抗体，可以有效阻断新型冠状病毒(SARS-CoV-2)的传染性。自然科研19日向媒体发布新闻稿说，能够中和新冠病毒的抗体有助于研发抗病毒疗法或疫苗。最新发表的这项概念验证研究表明，混合使用单克隆抗体或许是值得探索的一种控制新冠病毒的方法。但新闻稿同时提醒，这项研究并未开展任何人体试验。香港特首核准再度委任史美伦为港交所主席特首林郑月娥已核准史美伦再度出任港交所主席，任期即时生效。史美伦的主席任期与她担任港交所董事会成员的任期相同，均会在港交所2022年股东周年大会完结后届满。中证协发布《非上市公众公司股票公开发行并在新三板精选层挂牌承销业务规范》中证协消息，协会研究制定并经理事会审议通过的《非上市公众公司股票公开发行并在新三板精选层挂牌承销业务规范》，于19日发布实施。根据推进注册制改革整体部署，协会对证券公司开展新三板股票承销行为的自律要求整体上与科创板规则保持一致，并针对拟进入精选层企业的特点及新三板发行方式不同，集中制定了差异化的承销行为规范。微博第一季度营收3.234亿美元，同比下降19%微博发布2020年第一季度财报，微博第一季度营收3.234亿美元，同比下降19%，市场预期3.113亿美元，2019年同期为3.992亿美元；净利润5210万美元，市场预期5155.7万美元，2019年同期为1.504亿美元。微博预计2020年第二季度按去年同期汇率计算的净营收年对年降幅在7%至12%之间。新浪第一季度净营收4.351亿美元 同比下降8.4%5月19日，新浪发布2020年第一季度财报，财报显示，新浪第一季度营收4.351亿美元，较上年同期的4.751亿美元下降8%；净利润8240万美元，去年同期为3310万美元。资管巨头富达在中国递交公募基金设立申请继贝莱德、路博迈后，资管巨头富达成为第三家申请公募牌照的外资机构。证监会网站显示，富达亚洲控股私人有限公司已经上报了《公募基金管理公司设立资格审批》申请，进度跟踪显示为接受材料。头盔价格大涨 南通发出告诫函：严重扰乱市场秩序的将移交公安江苏南通市市场监督管理局发布通知，对全市头盔生产、经营者及相关单位提醒告诫：不得相互串通，操纵市场价格，不得限制生产销售数量，分割市场，损害其他经营者或者消费者的合法权益。不得捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序，推动商品价格过快、过高上涨。对查实存在囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬价格、串通涨价、价格欺诈等价格违法行为的，将依法予以处罚。严重扰乱市场秩序，构成犯罪的，移交公安机关依法追究刑事责任。沃尔玛Q1净利润39.9亿美元超预期19日，沃尔玛公布了截至2020年4月30日2021财年第一季度未经审计的财务报告。第一财季总营收同比增长8.6%至1346.2亿美元，超出市场预期的1311.5亿美元;净利润为39.9亿美元，同比增长3.9%，超出市场预期的31.3亿美元。上海首个停用丰巢小区自建快递架：不限时间，免费代管，5月20日起试运行5月19日，上海中环花苑小区通过其公众号发布了“自建快递驿站启用的通知”。通知称，根据上海市消保委建议本市居民小区设立免费的公共快递架，业委会和物业公司为了小区业主收件便利、保障业主的用邮选择权、丰富快递末端配送环节解决方案的多样化，特开设“中环花苑快递驿站”，作为丰巢快递柜和菜鸟驿站的补充。开放时间为：5月20日起试运行，每天7:00-21:00不限时间免费代管，专人看管。特斯拉如果本季度盈利 则有望被纳入标普500指数据外媒，特斯拉今年第一季度实现盈利，这是该公司成立以来首次实现连续三个季度盈利。被纳入标普500指数需要连续四个季度盈利。如果特斯拉本季度继续盈利，则有望被纳入标普500指数。市场监管总局：整顿和规范重点地区熔喷布生产企业秩序市场监管总局发布深入开展质量提升行动促进常态化疫情防控和全面复工复产达产的通知。通知指出，整顿和规范重点地区熔喷布生产企业秩序，严厉打击“黑作坊”，坚决防止不合格防疫用品流入市场。深化“三保”行动，针对企业复产达产、复商复市面临的困难和问题，千方百计抓实抓细中央政策措施，落实好总局和地方有关支持举措，帮扶中小企业特别是个体工商户渡过难关。国务院：去年国内生产总值达990865亿元 比上年增长6.1%国务院19日对外公布2019年《政府工作报告》量化指标任务落实情况表，38项指标任务均已完成。报告提出国内生产总值增长6%-6.5%的目标，实际“成绩单”显示，去年国内生产总值达990865亿元，比上年增长6.1%，符合年度预期目标。最高法：准备和证监会联合开发证券纠纷解决的信息化工作平台最高人民法院审判委员会副部级专职委员、二级大法官刘贵祥19日表示，为了更好地保护投资者的利益，最高人民法院准备和中国证监会联合开发一个证券纠纷解决的信息化工作平台，争取实现从证券纠纷的立案、审理一直到赔偿款项的执行，都能够在线上操作。中国2020年即时配送网络市场规模预超2000亿元5月19日，中国物流与采购联合会与美团配送联合发布《2019中国即时配送行业发展报告》。即时配送市场规模今年将超过2000亿元，未来5年，即时配送行业都将保持在30%以上的增速。英国宣布全球关税于明年1月1日取代欧盟共同对外关税英国周二宣布全球关税将于2021年1月1日取代欧盟共同对外关税，并宣布脱欧后削减300亿英镑关税的计划。英国将通过削减100多种产品的关税来促进可持续经济，以支持可再生能源、能源效率、碳捕获和循环经济；将对汽车征收10%的关税；保持对牛肉、羊肉等农产品的进口关税不变。蚬壳电业启动招股 每手入场费2,525港元电动工具生产商蚬壳电业公布招股详情，计划发售5亿股股份(当中2.25亿股旧股)，10%为本港公开发售，90%为国际配售。每股招股价0.25港元，每手10,000股，入场费2,525.19港元。微医或月底来港上市据报道称，腾讯有份投资的在线医疗平台微医将於5月底向联交所提交在港上市申请，市场预期估值高达150亿美元。网易计划最快6月启动香港IPO 融资10亿至20亿美元据香港经济日报，网易(NTES)计划最快6月启动香港IPO，计划集资10亿至20亿美元(约78亿至156亿港元)。网易与京东的第二上市预计将相差一周至两周。网易周二收涨3.62%，报395.69美元，股价创历史新高，总市值达511亿美元。乐言科技完成1.5亿人民币C1轮融资认知智能公司乐言科技近日宣布获得C1轮融资，融资金额为1.5亿元，由蓝湖资本、钟鼎资本领投，昆仑万维与老股东云锋基金、众为资本、常春藤资本跟投，华兴资本担任本轮融资独家财务顾问。神策数据获3000万美元C+轮融资神策数据获3000万美元C+轮融资，获得由襄禾资本领投，晨兴资本、DCM资本、华平投资、红杉资本中国基金、线性资本、明势资本跟投的共计3000万美元的C+轮融资。热点回顾 疫苗消息引爆全球市场！信息量巨大！超重磅经济文件出台！华为正式回应美国封杀令！中国郑重承诺：新冠疫苗将作为全球公共产品 | 早报