【投资】持续警惕新概念炒作之风 中医药产业红利仍未结束苹果下周四公布季报 哪些看点值得关注苹果公司下周四将公布其2022年财年第一财季季报。由于公司高管此前已对“缺芯”对公司销售的影响打过预防针，所以投资者此次更为关注的应该是公司的前瞻性展望：下一财季业务预期以及公司新业务的进展。目前分析师预计苹果截止12月末的第一财季营收均值为1182亿美元，同比增长6%，若公司最终实现这一数字， 这将是公司季度营收的历史最高纪录；第一财季每股收益均值为1.88美元，较上年同期增长近12%。其中，摩根士丹利股票分析师凯蒂·休伯蒂对苹果第一财季业绩颇为乐观。她尤其看好iPhone手机的销售。耶伦力挺“拜登经济学”：长期增长或加快 明年通胀料大幅放缓当地时间1月21日（周五），美国财政部长耶伦（Janet Yellen）对美国经济的前景表示乐观，认为通货膨胀正在消退，长期增长有可能加快。虽然耶伦承认价格上涨代表了“一个合理的政策担忧”，但也表示，“重要的是要注意，专业预测人士认为，通胀明年将大幅减弱。”耶伦认为，拜登政府正在寻求通过所谓的“现代供给侧经济学”的应用来促进长期经济增长，这种经济学强调在基础设施和劳动力方面的公共投资，并寻求保护环境。耶伦认为，拜登政府正在寻求通过所谓的“现代供给侧经济学”的应用来促进长期经济增长，这种经济学强调在基础设施和劳动力方面的公共投资，并寻求保护环境。中信建投：中医药行业产业红利仍未结束 行情将向纵深发展2021年以来，国家层面支持中医药行业的政策落地速度明显加快。后续中药行情将向纵深发展，精选中药消费品的优秀公司可能是其中重要思路之一。值得注意的风险是，疫情进展超出预期，影响企业经营；集采、医保控费政策比预期严格；细分行业竞争激烈程度高于预期；新药研发进展不及预期；企业业绩不及预期。多个元宇宙商标申请被驳回：抢注者寄予转让获利 目前暂无公司成功注册大规模的元宇宙商标申请正面临官方“劝退”。近期，包括小红书元宇宙、爱奇艺奇遇元宇宙、探探元宇宙等商标申请被驳回复审。对此，国家知识产权局回应记者表示，元宇宙是一项新技术，不能作为商标被个人独占，否则容易产生误认。天眼查数据显示，2021年6月至今，总共有1510个主体（178个自然人，1332家公司）申请了元宇宙商标，数量总共9965个商标。记者在中国商标网查询发现，目前暂无公司成功注册“元宇宙”相关商标。持续警惕新概念炒作之风近段时间，二级市场的新概念层出不穷，元宇宙、预制菜等相关板块大幅波动。这背后，诸多新概念的特性、市场表现、买方卖方配合等方面存在一定共性，值得市场及监管层关注，投资者更需要持续警惕新概念炒作之风。元宇宙、预制菜都属于新概念，目前仍无明确定义，系处于发展过程中的朦胧性事物，尚缺乏行业标准与监管。这些新概念的存在有一定的合理性，且可塑性强，有故事可讲，想象空间大，这是市场资金不顾基本面疯狂炒作的主要原因。新概念板块大幅波动背后，知名游资频繁买入，炒作迹象明显。交易所发出问询函后，上市公司在某一领域业务的实际情况往往会“原形毕露”，多数个股股价会开始回调。但是短期内股价回调往往有限，且炒作各方几无违法成本，因此这些虚无飘渺的新概念总是能够获得追捧。显然，此类现象不利于证券市场的健康发展，极易损害中小投资者利益，值得持续关注与警惕。往期回顾LPR非对称“降息”显深意 “专精特新”89家符合北交所标准美联未就数字美元事项表态 发改委：大力发展绿色交通消费一线城市暂无房贷利率大面积下行 游戏板块前景不宜太乐观人民银行：2022年加大对实体经济、科技创新、绿色发展的支持元宇宙买房，投资还是炒作？又一巨头悄然进军“元宇宙”！责任编辑：wyx