科州历史上最大三场野火 都发生在2020年 特朗普赢了两年不加房租，拜登赢了要涨两倍房租加州野火成为人们持续关注的焦点，但科罗拉多州今年发生了该州历史上最大的三起野火，其中两起仍在继续蔓延。据火灾报道网站InciWeb称，目前该州最大的山火是卡梅隆峰（Cameron Peak）山火，已经烧焦了超过20.6万英亩的土地。截至周五上午，57%的火势已得到控制。这场大火于8月13日爆发，由于温暖干燥的天气愈演愈烈，引发了几个地区的疏散警报。起火原因仍在调查中。该州的消防员也一直在对东部麻烦（East Troublesome）野火做出反应，这场火灾烧毁面积达17万英亩，现在是科罗拉多州第二大的火灾。截至周五上午，只有5%的火势得到了控制。周四，落基山国家公园对游客关闭，原因是东部的大火越过了大陆分水岭，向公园西侧蔓延。周四，这场大火导致埃斯蒂斯公园（Estes Park）部分地区被迫疏散。埃斯蒂斯公园位于落基山脉，有6000名居民。大火还在继续燃烧，格兰德湖（Grand Lake）小镇的居民周三被命令撤离。有一些人担心这两处火情会合并为一起，但东部麻烦野火火情指挥官利文斯顿（Noel Livingston ）说，他不认为现在会发生这种情况。而始于7月31日的松沟（Pine Gulch）野火是今年科罗拉多州唯一一场被100%控制的大火，之前是该州最大的野火，后来被卡梅隆峰和东部麻烦的大火所超越。这场大火在9月24日得到全面控制之前，燃烧面积刚刚超过13.9万英亩。加州也正在经历一个前所未有的野火季节，今年有超过400万英亩的土地被烧毁。据加州林业和消防局周四发布的最新消息，该州目前正在与19起森林火灾作斗争，其中12起仍属重大火灾。加州北部的部分地区仍然处于危险警报之下。据《科罗拉多人》报道，目前科罗拉多州有超过45万英亩的土地在燃烧。专家们表示，气候变化以及大量死亡和干枯的野生植被是导致今年西部火灾的原因之一。特朗普赢了两年不加房租，拜登赢了要涨两倍房租10月19日，科罗拉多州摩根堡（Fort Morgan）拖车房社区Pagel Trailer Park的房客说，他们收到房东的来信威胁说，如果特朗普赢得大选，至少两年不涨租金，如果拜登赢得大选，便会增加房租。拖车房，即Mobile Home，也有称之为移动房、铁皮屋。这类房子价格便宜，但是这种房屋与拖车社区的土地分开销售，居民有地面以上房屋的产权，但是这块土地属于租用，所有权归属社区土地主人。信中对所有租户写道：“请了解一下，如果拜登当选为我们的下一任总统，您所做且必须支付的一切都将完全改变。一切都会增加，像是税收，公用事业，汽油，杂货，新许可证，费用和法规……所有一切都要支付更多！这也意味着将增加您的租金以弥补我们的损失。最有可能的是，租金将是现在价格的两倍！”信中还承诺“如果现任特朗普总统再次当选，我们将至少两年不提高租金”。信中强调“投票是您的选择，我不会告诉您如何投票。我们只是在通知租户根据选举结果将要面临什么。如果特朗普赢了，我们所有人都会赢。如果拜登获胜，我们都会输。”房客们纷纷对此表示担心，认为房租上涨将让他们雪上加霜，一些人认为房东的这封信是一种威胁，并将其称为选民恐吓。科罗拉多州务卿办公室表示，已收到有关此投诉，并将其转发给司法部门。办公室发言人说，无法对现有的调查发表评论，但任何恐吓选民的行为都是犯罪，将受到起诉。