上周五，全球股市几乎全线熄火。新冠肺炎依然在全球蔓延，并破坏着人们对未来的预期。不过，北京时间4月6日早上，在特朗普新闻发布会进行到尾声的时候，全球股市突然飙升。究竟发生了什么？从消息面上来看，近两天白宫召开的两场新闻发布会，释放出了巨大的信号。美国总统特朗普，对美国疫情最严重的纽约局势进行了判断，对国际油价、中国输美产品、美国经济前景等进行了较为重要的定调和判断，并释放6大信号。与此同时，93岁的英国女王也罕见发表电视讲话。她表示，我们将再次与家人在一起，我们将再次见面。更值得关注的是，华尔街出现了一些乐观的声音。此前悲观的百亿级富翁投资者比尔·阿克曼近日表示，他已经开始变得乐观起来。特朗普两次发布会释放6大信号北京时间4月5日和6日，特朗普连续召开了两场新闻发布会。他释放了6大信号。一是关于纽约疫情。他表示，纽约市可能出现了一些好的迹象；如有需要，医疗船可以用来应对新冠肺炎；明天将向纽约市运送60万个口罩；联邦政府还将向纽约萨福克县运送20万个N95口罩；美国白宫官员表示，美国当局希望下周能在全国范围内稳定新冠肺炎的死亡率。在北京时间昨天的发布会上，特朗普表示，在他指导下，有1000名军事人员正在署到纽约市最需要帮助的地方。二是在回答要求美国人立即回国的问题时，特朗普表示，截至今天（4月5日），国务院已成功协调了40000多名滞留在国外的美国人的安全回程，他们乘坐75个国家的400多次航班。这些国家中有许多在帮助我们方面都非常了不起，我对此深表感谢。三是在回答经济问题时，特朗普仍在考虑重启经济。他说：我们必须让我们的国家开放。四是在被问及来自中国的防疫物资是否有质量问题时，特朗普表示没有质量问题。出席会议的相关官员也表示，已对来自中国的防疫物资进行了检测。两个中国朋友给纽约提供了1000台通风机，但却引发了媒体的担心。对此，特朗普给予了澄清。随后，又有记者问：纽约州州长说，他从阿里巴巴的马云那里获得了呼吸机捐赠，我认为这是你的朋友。特朗普回答说，马云是我的一个朋友，他已经使我们从中国获得约1000个呼吸机成为可能。但这是来自他和我的另一个朋友。这确实是一份礼物，我们非常感谢。他们很好。五是在回答关于德国指责美国抢口罩的行为，特朗普表示，对3M感到非常失望。他们可以卖给别人，但他们应该照顾我们的国家。如果他们不这样做，他们将付出惨重的代价。六是关于石油价格战问题，有记者问到：总统先生，上周的最后几天，您对俄罗斯和沙特阿拉伯达成石油协议感到非常乐观。但是在过去的24小时内，欧佩克（OPEC）+会议被推迟了。特朗普表示，一生都反对欧佩克，因为那是一种垄断。普京总统和我本人进行了很好的交谈，看看后面会发生什么。我们的能源业务将会得到照顾，如果必要，会对来自外部的石油征收关税。全球股市突然飙升，百亿级大佬回归就在特朗普最新一期新闻发布会接近尾声的时候，全球股市突然飙升。在上周五杀跌之后，美股期指周一早盘集体大涨。亚太股市场全线飙升，其中日经指数上涨近2%，韩国和澳洲股市亦大幅反弹。A50亦受外围市场激励，一度直线拉升，现仍小有涨幅。那么，在原油市场依然存在较高不确定性的前提之下，股市为何突然飙了？分析人士认为，可能与市场对疫情的乐观预期有关。先是特朗普说，纽约可能出现一些积极迹象。根据欧洲多国近日公布的新冠疫情数据显示，随着葡萄牙确诊病例超过1万，目前欧洲已有11个国家确诊病例破万，欧洲地区整体防疫形势依然严峻，但意大利、西班牙、法国的官员皆表示，疫情出现了缓和迹象。摩根大通发布报告表示，近日美国虽然新冠病毒感染人数的总量仍在快速增长，但相当多州的增速正在放缓，这一趋势如果持续下去，将给美股的波动率指数带来压力，并令股市的下跌放缓。最为重要的是，此前的空头资金正在重返市场。华尔街百亿级大佬比尔·阿克曼表示，他正开始变得乐观。他说：“我开始变得乐观。纽约州的案件似乎达到顶峰。几乎整个国家都处于关闭状态。羟氯喹和抗生素似乎有帮助。越来越多的证据表明，无症状感染率可能比预期高出50倍。像纽约市这里的人，其感染率极高，无症状人群也很多。这对于高密度城市的群体免疫力是一个好兆头。我可能完全错了，但常识告诉我，这值得探讨。广泛的抗体测试将回答这个问题。”阿克曼还说：“如果这是真的，严重程度和死亡率可能会比预期的低得多，而且我们可能比预期的更接近群体免疫力。虽然当我们知道成千上万的人会死，还有更多人将重病时，很难令人感到乐观，但我别无选择，只能根据我最近看到的数据和事实对中间的未来更加乐观。”上个月，阿克曼曾呼吁美国完全关闭30天，以遏制冠状病毒的爆发。“ 地狱来了！”阿克曼在3月18日告诉CNBC的记者。Bill Ackman出生于1966年5月11日，是美国著名的对冲基金经理和慈善家。他是对冲基金潘兴广场资本管理公司（Pershing Square Capital Management）的创始人兼首席执行官。他认为自己是一名激进投资者。Bill Ackman出生于纽约州Chappaqua。他的父亲是纽约房地产融资公司Ackman-Ziff Real Estate Group的主席。1988年，Ackman以优异的成绩(magna cum laude)从哈佛大学毕业。1992年，他获得哈佛商学院MBA学位。他的妻子Karen Ann Herskovitz是一名景观设计师。他们共有三个子女。Ackman以雇佣传统金融背景以外的人而闻名。他曾经雇佣钓鱼指导、职业网球选手和“一个与他在出租车上偶遇的人”加入他的公司。资料显示，他控制的资金高达180亿美元。据外媒报道，这一轮暴跌，阿克曼也是少数赚钱的投资者之一。英国女王：我们还会再见北京时间昨天晚上，93岁的英国女王发表电视讲话。这位君主感谢人们遵循政府的规定，呆在家里，并称赞那些“齐心协力帮助他人”的人。她还感谢主要工作人员，说“每一小时的工作，使我们更接近回到正常的时间。”女王表示：“虽然我们以前曾面临挑战，但这一挑战是不同的。这次，我们利用科学的巨大进步和我们本能的同情心与世界上所有国家一道，共同努力。我们将取得成功，而成功将属于我们每一个人。我们应该感到安慰，虽然我们可能还要忍受更多的苦难，但美好的日子将会回来：我们将再次与朋友在一起；我们将再次与家人在一起；我们将再次见面。社会疏远给人们带来了与亲人分离的痛苦，这使她想起了第二次世界大战期间被疏散儿童的经历。”女王在致辞中说，每个遵循居留指导的人都在“帮助和保护弱势群体，并减轻许多家庭失去亲人的痛苦”。她补充说：“我们正在共同应对这一疾病，我想向你保证，如果我们保持团结和坚决，那么我们将克服这一疾病。”她还强调了自律和决心的价值，并希望未来每个人都“能够为自己对这一挑战的反应感到自豪”。不过，就在女王讲话之际，唐宁街说，总理鲍里斯·约翰逊已经在冠状病毒检测呈阳性10天后被送往医院接受检查。他于周日傍晚被带到伦敦的一家医院，他的“持续症状”包括体温。据说这是在医生的建议下采取的“预防措施”。首相的部分工作将交给外交大臣来完成，预计外交大臣将在周一上午主持一次冠状病毒会议。据英国广播公司（BBC）政治编辑劳拉·库恩斯贝格（Laura Kuenssberg）称，约翰逊先生预计将在医院待上一夜，并进行所谓的“例行测试”。据英国天空新闻网消息，当地时间4日，英国首相约翰逊的未婚妻、怀孕的西蒙兹表示自己出现新冠肺炎症状，但尚未接受检测。西蒙兹在推特上表示，“过去一周我因出现新冠肺炎症状卧床休息。我不需要检测，经过7天的休息，我感觉自己更强壮了，而且我正在康复中。”北京时间4月6日早上，美国总统特朗普对英国首相约翰逊表达祝福。