美国的液化天然气对欧盟来说几乎是除俄罗斯天然气以外唯一可靠的能源来源。一旦俄罗斯对欧盟断气，美国就可以从中渔利。对于来自欧盟的诉求，奥巴马的态度很明确——亲兄弟，明算账。欧盟处境尴尬美国总统奥巴马26日首次访问位于布鲁塞尔的欧盟总部，会晤欧盟领导人。目前，欧盟在“惩罚”俄罗斯的问题上处境尴尬：如果将制裁扩大到包括天然气在内的对俄贸易关键领域，欧盟自身将遭受重大损失。3月17日和20日，欧盟追随美国，两度对俄罗斯采取制裁措施，但仅限于针对少数个人的签证禁令和财产冻结。欧洲理事会主席范龙佩也在26日欧美峰会后的新闻发布会上坦承：“即使在欧盟内部，考虑到对俄贸易、能源、金融服务等关系，成员国也不持同样立场。”尽管欧美双方发表的峰会联合声明称，如果俄罗斯采取进一步破坏稳定的措施，欧盟和美国将把对俄制裁扩大到包括广泛经济领域在内的更大范围，但美国和欧盟在这个问题上的立场并不完全一致。欧盟对外行动署一名官员私下告诉记者，双方会谈的气氛让他感觉到，在对俄采取经济制裁问题上，“美国更想让欧盟走在前面”。美国偏不让步美国的态度似乎不难理解——从地缘角度看，乌克兰危机是欧盟家门口的事，离美国较远；从政治角度看，欧盟是乌克兰危机始作俑者，一旦出现不可收拾的局面，欧盟将承担政治后果，而美国则没有这种政治包袱；从国际关系角度看，欧俄交恶和美俄交恶所产生的全球冲击完全不同——美国清楚，与俄罗斯打破现有微妙平衡、彼此敌视的话，前景将充满冷战阴霾，这显然不符合美国当前以经济复苏为要务同时大力推动战略重心转移的意图。在处理乌克兰危机问题上左右为难的欧盟，眼下最想要的就是美国能在对欧能源出口方面作出切实承诺——增加数量、降低价格，以使其有底气在能源贸易领域对俄罗斯挥舞制裁大棒。然而，奥巴马在能源问题上偏偏不让步。在充满外交辞令的峰会声明中，美国仅就增加对欧能源出口作了原则性表态，在欧盟最关心的价格问题上未作任何承诺。在会后被记者问及美国到底有没有支持欧盟能源多样化的具体措施时，奥巴马直言不讳：“在能源问题上，我告诉过范龙佩主席和（欧盟委员会的）巴罗佐主席，欧盟在着眼于美国如何增加对欧能源出口的同时，也应该着眼于自己设法增加供给。”普京成为赢家美国的页岩气革命使其油气产量大幅增长，目前已超过俄罗斯成为全球最大的天然气生产国。但美国在天然气出口政策上一直态度谨慎，希望将页岩气更多留在本国。而且，据业内人士测算，按照目前的市场价格，如果欧洲从美国进口天然气，所需支付的费用可能会比从俄罗斯进口高60％。尽管如此，纵观欧盟外部能源市场，美国的液化天然气对欧盟来说几乎是除俄罗斯天然气以外唯一可靠的能源来源。一旦俄罗斯对欧盟断气，美国就可以从中渔利，华盛顿对此洞若观火。因此，对于来自欧盟的诉求，奥巴马的态度很明确——亲兄弟，明算账。由于在能源问题上没有得到美国承诺，欧盟对俄罗斯的态度有所软化。范龙佩在对媒体记者谈到下一步对俄制裁打算时闪烁其词：“制裁不是惩罚，制裁不是报复，制裁是一种积极的激励，以促进达成基于国际法的政治和外交解决方案。因此，制裁不是制裁的目的。”范龙佩的话引来会场一阵笑声。记者身边一名俄罗斯记者说：“今天的峰会，普京总统是最大赢家。”