                    科技战略七国集团国家科学院发布三份联合声明，呼吁各国政府开发减排技术、管理卫生数据、保护生物多样性据美国国家科学院官网3月31日消息，七国集团（加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国、美国）国家科学院发布三份联合声明，呼吁各国政府开发减排技术、管理卫生数据、保护生物多样性。声明一《以科学技术建立零排放的气候友好型未来》建议，七国应召集科学家、经济学家、社会和行为学家共同制定技术路线图；推动公司部门增加关键研发投资；向中低收入国家提供支持；共同商议针对碳中和计划的经济激励方案。声明二《国际卫生紧急情况数据：治理、运营和技能》建议，七国应采用基于原则的卫生数据获取和使用机制；建立卫生数据使用和共享的运营系统、基础设施和技术；培养具有数据管理、分析和决策技能的人才；成立推动该项协议的委员会。声明三《阻止生物多样性流失：紧急行动》建议，七国应与多类利益相关者合作，开发评估和保护生物多样性的新方法；运用综合的地球系统思维完成跨行业解决方案；建立全球监测网络以协助区域和全球评估与规划。拜登宣布逾2万亿美元的基础设施建设计划，其中约1800亿美元用于发展新兴技术据C4ISRNET官网4月1日消息，拜登在宾夕法尼亚州匹兹堡发表讲话时公布一项约2.25万亿美元拨款、为期8年的基础设施建设计划，重点包括投资基础设施和制造业、改善宽带、发展护理经济、提高企业税、创造就业机会等。其中，该计划拟投资1800亿美元用于发展量子计算、人工智能、微电子等新兴技术以推动军事创新；向国家科学基金会投资500亿美元并成立新的技术理事会以专注发展半导体、先进计算、先进能源技术和生物技术；投资拨款6210亿美元用于交通基础设施建设；投资1000亿美元用于数字基础设施建设；投资4000亿美元用于改善老弱病残者护理服务；投资3000亿美元用于促进制造业发展。据悉，白宫已就该计划与国会两党展开协商，希望国会于今年夏天批准该计划。但据分析人士称，该项计划将进一步推高联邦预算赤字，导致美国企业业务向海外迁移，对美国实体经济产生长期影响，或将遭到共和党反对。信息大西洋理事会发布报告称“森伯斯特”黑客危机揭示美国的“战略失误”据MeriTalk网3月30日消息，大西洋理事会发布一份名为《信任破裂：森伯斯特的教训》（Broken Trust: Lessons from Sunburst）的报告，称近期发现的“森伯斯特”网络黑客活动（造成“SolarWinds黑客事件”和“Exchange漏洞事件”）揭示了美国的战略失误，而不是简单的IT技术失误。报告称，美国在风险管理方面存在缺陷，云安全技术和供应链安全策略已无法适应不断变化的风险格局，体现出美国网络不够安全以及美国在网络空间动态情报竞赛中的失利。报告强调了黑客袭击事件带来的三个教训：该事件显现出战略失败；针对云计算的供应链攻击需要引起重视；美国没有尽一切努力来限制黑客活动的危害。为此，报告建议业界和决策者采取有意义的行动，以改善技术生态系统的防御能力，并使美国及其盟国在未来的情报竞赛中取得优势。英国ARM公司发布其新一代处理器架构据TechWeb网3月31日消息，英国ARM公司发布新一代处理器架构“ARMv9”，对性能和安全性进行重大升级。ARMv9有三大主要改进，即安全性更高、AI性能更好，以及处理速度总体上更快。该架构升级了内存标签管理和保密计算功能，有助于提高安全性能；AI能力的提升有助于加速机器学习和数字信号处理任务；通过软、硬件优化，ARMv9架构的处理器性能有望提升超过30%。ARM公司称，本次技术升级的目标是为手机、计算机和服务器以及其他设备提供算力支持，这意味着ARM架构未来可能在计算机和服务器市场中占据更大份额。台积电公司计划全球建厂，并在未来3年投资1000亿美元据问芯Voice公众号4月1日消息，台积电总裁魏哲家在致下游客户的信中称，该公司计划在全球建厂，并在未来3年投资1000亿美元。该信阐述了当前半导体供应链遇到的艰难挑战，以及面对这一史上最艰巨的全球供应链挑战时，台积电将做出哪些重大决策，与客户一起应对眼前的供应危机。其中的四大重点为：台积电将从2021年12月31日起暂停晶圆代工的年度降价，时间维持4个季度；台积电将在未来3年投资 1000 亿美元来增加产能，并支持高端制程技术的研发；台积电未来新厂房的选址将是全球性的；台积电将在现有的晶圆厂中，同时扩充高端制程和成熟制程两种技术的产能。生物美国国会研究处发布《农业生物技术：概述、管制和部分政策问题》报告据CRS官网3月29日消息，美国国会研究处发布《农业生物技术：概述、管制和部分政策问题》报告。指出，农业生物技术及其产品市场由美国农业部（USDA）、食品药品监督管理局（FDA）和环境保护局（EPA）进行监管。全球对农业生物技术及其产品的不同看法、消费者接受程度和法律要求的差异引发了农业生物技术产品的全球贸易问题。美国是转基因作物的主要种植国，农业生物技术产品的市场准入是其主要贸易目标。除全球贸易、粮食安全等话题，农业生物技术的新问题，如协调框架的持续有效性；新基因工程技术的挑战和机遇；区分转基因和非转基因产品的食品标签以及潜在的环境问题等也需密切关注和探讨。美国信息技术与创新基金会发布《拜登政府如何通过修订农业生物技术法规来促进经济繁荣》报告据ITIF官网3月31日消息，美国信息技术与创新基金会发布《拜登政府如何通过修订农业生物技术法规来促进经济繁荣》报告。指出，1986年以来的美国生物技术法规使创新得以发展，引领农业生产力和可持续性的全球革命，使农民、消费者和环境受益。而没有进行现代化改革的农业生物技术法规无法跟上科学创新的步伐，阻碍了可提高安全性、解决紧迫社会问题的进一步生物技术创新。美国农业部（USDA）须在更新和精简法规方面加快步伐；美国食品药品监督管理局（FDA）和环境保护局（EPA）已阻碍法规改革和安全进步，需纠正其路线。此外，科学和技术政策办公室应与管理和预算办公室合作，确保法规的迅速更新，以此刺激多个经济部门的农业生物技术创新；拜登政府可通过制定生物技术法规来加快农业创新并促进经济增长。瑞典研究人员利用AI开发出快速创造新蛋白质的生成式深度学习方法，有助于加速药物研发据生物世界公众号4月1日消息，瑞典查尔姆斯理工大学等单位的研究人员开发出基于AI的生成式深度学习方法“ProteinGAN”。研究人员使用生成式对抗网络（GAN）来产生蛋白质变体，使其高度多样化并具有类似天然蛋白质的物理特性。通过为AI提供大量蛋白质数据，使其合成出新的蛋白质并反复循环测试新蛋白质的有效性和稳定性。该方法加快了对蛋白质的改造，仅需几周就能完成从计算机设计到得到有功能活性的蛋白质，且能大幅减低研发成本，有助于更快速、经济地开发工业酶以及抗体或疫苗等基于蛋白质的药物。能源日本NEDO支持CO2合成液体燃料一体化生产技术开发据先进能源科技战略情报研究中心3月30日消息，日本新能源产业技术综合开发机构（NEDO）近日宣布将在“碳回收和下一代火力发电等技术开发”计划框架下新增两个研发主题，支持开发以CO2为原料的液体合成燃料一体化生产技术，以降低汽车及飞机的温室气体排放。两个新增研发主题为：（1）下一代费托（F-T）合成技术研发，将重点研发如下技术：①直接F-T合成技术；②F-T反应产物的选择性调控。（2）利用可再生能源电力的液体合成燃料生产技术研发，将重点研发如下技术：①CO2共电解制合成气技术；②CO2制液体合成燃料一体化生产工艺；③液体合成燃料的利用技术。此次资助共计投入约45亿日元（约合2.67亿人民币），资助期限为2020-2024年。美国计划到2030年部署30吉瓦海上风电装机容量据cnBeta 3月30日消息，白宫官网发布声明，计划大力发展海上风能，加强国内供应链，并创造高薪工作岗位。具体而言，到2030年美国将部署30吉瓦海上风电装机容量，可以为1000万户家庭供电，每年减少7800万吨二氧化碳排放。美核聚变研究机构推出紧凑型托卡马克概念据核讯天下4月1日消息，通用原子公司近日推出一种紧凑型反应堆设计。通用原子公司表示，紧凑型先进托卡马克（CAT）概念基于橡树岭国家实验室的高性能计算活动和DIII-D国家聚变设施团队的等离子体物理研究工作，CAT的目的是在托卡马克内实现更多的聚变，以改善等离子体的持续性，并在稳定状态下持续发电。海洋挪威建设“巴伦支海蓝色”项目，开发绿色氨能源，推进海底碳封存商业化据广海局3月31日消息，挪威碳技术初创公司Horisont Energi致力于固碳及生产新能源氢和氨，正建设的“巴伦支海蓝色”项目将建立世界首个全面实现碳中和的“蓝氨”生产工厂。“北极星”作为该项目的一部分，目标是在全球范围内实现最低成本的碳储存，协助其他国家实施碳中和计划。能源技术公司贝克休斯集团已与Horisont Energi公司签署合作协议共同开发“北极星”项目，通过技术整合，最大限度减少碳捕集、运输和储存（CCTS）过程中的碳足迹、成本和时间。英国普利茅斯海洋实验室配备纯新能源水上无人艇据广海局3月31日消息，近日，英国普利茅斯海洋实验室购置了一批新能源水上无人艇（USV）。这款USV可进行一系列气象和海洋学测量，如海水pH值、盐度、浊度、溶解氧含量、二氧化碳含量等，并安装了高清摄像头。USV采用波浪能动力技术，并配备太阳能光伏板和蓄电池，可以在完全脱碳的情况下运行，并可为船载设备和传感器供电。英国皇家海军完成2021年首次北极部署据国防科技信息网4月1日消息，英国国防部3月31日发布消息称，英国皇家海军在与挪威海军举行的联合行动中，完成了2021年的首次北极部署。行动过程中，英国23型护卫舰“兰卡斯特”号与挪威“托尔•海尔达尔”号护卫舰以及挪威F-16战机联手执行了巡逻任务，并在挪威峡湾的狭窄水域进行了联合训练。进入北极圈后，“兰卡斯特”号和“托尔•海尔达尔”号护卫舰在导航、通信及应对水面水下威胁等方面开展了协作，并进行了损管控制演练。此次行动提高了两国在北方高纬度地区全方位海战中的协同能力。航空美海军和空军联合开展“下一代空中主宰”项目研究据航空简报4月1日消息，美海军负责航空作战的总监格雷戈里·哈里斯少将在参加海军联盟举行的线上会议时透露，该军种正与美空军联合开展“下一代空中主宰”（NGAD）项目研究。哈里斯表示，美海军和空军均确定NGAD将为“系统簇”。其中海军的核心系统为FA-XX战斗机，该战斗机将替代现役的F/A-18E/F“超级大黄蜂”舰载战斗机。美海军的NGAD系统簇将很可能采用有人-无人编组形式，其中无人机担负空中加油、电磁战，甚至预警等任务。航天美国战略与国际问题研究中心发布《2021年太空威胁评估》报告，对主要航天国家的反太空能力进行汇总评估据CSIS官网3月31日消息，美国国际战略研究中心发布《2021年太空威胁评估》报告，对主要航天国家过去一年的反太空能力发展进行汇总和评估。该报告旨在评估反太空武器对美国太空安全带来的影响，并为领导和决策者指明应关注的重点领域。报告重点关注的国家包括中国、俄罗斯、伊朗、朝鲜和印度。澳大利亚计划投资发展导弹国产能力，以提升武器供应和威胁应对能力据国际安全简报4月1日消息，澳大利亚计划投资10亿澳元（约合50亿人民币），与一家国际防务厂商合作在澳设立一个新的武器系统生产设施，以实现先进导弹的本国生产制造能力。据悉，潜在合作商包括洛马、雷神、康斯伯格和BAE系统的澳大利亚分公司。澳大利亚国防部长彼特·达顿指出，澳大利亚将与美国密切合作，共同推动导弹国产能力项目的落地。澳大利亚战略研究院认为，澳大利亚投资发展导弹国产能力有两个主要驱动因素：一是中国“在太平洋区域日益增强的军事实力”和新冠疫情对全球供应链的破坏；二是未来在太平洋区域爆发如攻台、南海等冲突的情况下，澳大利亚需要迅速获得大量导弹及制导武器，而单靠进口则无法及时有效保障澳大利亚的需要。荷兰海牙战略研究中心发布《战略预警：迈向太空安全战略》报告，勾画未来全球太空格局据占知智库4月1日消息，荷兰海牙战略研究中心发布《战略预警：迈向太空安全战略》报告，勾画了2025年、2030年、2035年左右的全球太空格局，并设想了3个戏剧性事件：一是两颗卫星碰撞带来大量太空碎片；二是因争夺月球资源开采权，中美网络部队发动GPS和北斗网络攻击；三是欧盟立法一波三折，终于摆脱对美国太空基础设施的依赖。根据上述设想，报告提出未来太空或将面临的问题，一是世界正进入太空时代的一个新阶段，而且是具有重大影响的阶段；二是航天器发射成本已大幅下降，发射卫星进入轨道的行为者（机构）数量将继续增加；三是主要大国建立了太空部队，并正在使太空军事化和武器化等。为确保未来太空安全，报告建议：一是制定太空安全战略；二是采取行动减轻太空破坏的影响；三是通过多边合作制定政策并发展能力；四是扩大和修订现有（国际）国家太空条例。新材料日本研制出一款“钻石电池”，可在百年内无衰减据新材料在线4月1日消息，日本国立材料研究所研制出一款“钻石电池”，能够在100年内无衰减，未来计划应用在太空探测器和地下采矿设备中。虽然目前广泛使用的锂电池在环保、效率等方面有优势，但在一些极端环境下，仍需一种更特殊的电池来储存能源。“钻石电池”通过锁定人造钻石晶格内的放射性同位素，从而在核衰变时释放超高能量电子而产生电流。此外，碳-14和镍-63半衰期分别为5700年和100年，这意味着这种使用这些放射性同位素制作的电池最起码在100年内不会出现衰减问题。该电池目前能产生的电量还较低，离商用还有很大的距离。-END-由国际技术经济研究所整编国际技术经济研究所（IITE）成立于1985年11月，是隶属于国务院发展研究中心的非营利性研究机构，主要职能是研究我国经济、科技社会发展中的重大政策性、战略性、前瞻性问题，跟踪和分析世界科技、经济发展态势，为中央和有关部委提供决策咨询服务。“全球技术地图”为国际技术经济研究所官方微信账号，致力于向公众传递前沿技术资讯和科技创新洞见。                