北京时间10月20日讯，一周前，贾跃亭在美国特拉华州的一家法院申请破产，宣布目前尚需清偿的债务大约36亿美元。对于贾跃亭力推的电动汽车初创企业Faraday Future来说，此举可能会使本已危险的处境变得更加复杂。自2014年成立以来，FF已经亏损了21.5亿美元。许多分析师警告说，FF可能将成为最新一家破产的企业。此前，电动汽车初创企业一直是资本市场中的“香饽饽”，但随着行业泡沫退去、烧钱却从未停止，有越来越多的公司开始逐步退出。10月10日，此前以真空吸尘器闻名的戴森公司（Dyson）突然宣布终止了自己的电动车项目。去年，该公司宣布将进军电动汽车行业，引来公众与支持者拭目以待。如今，公司创始人詹姆斯-戴森（James Dyson）在一封电邮中告诉员工，他“已经看不到让它在商业上可行的方法了”。自本世纪初以来，电动汽车这条赛道上从来不缺少“勇士”，也不乏无奈倒下的公司，包括2008年在美国印第安纳州成立的Bright Automotive、英国的电动汽车充电桩提供商AMP EV、今年早些时候创立的美国加州Aptera Motors、“4年仅造了100辆车”的美国公司Coda、在1907年就开始用铅酸电池制造电动汽车的底特律电气（Detroit Electric）、凭借那辆Fisker Karma闻名一时的菲斯克汽车（Fisker Automotive）和同样是贾跃亭创办的乐视（LeEco）。分析师兼电动汽车顾问安东-沃尔曼（Anton Wahlman）表示：“几乎所有电动车初创企业的羽翼下都没有足够的空气可以起飞。”资金链并不是唯一限制虽然上述一些破产的电动汽车公司大多因为资金链断裂、现金不足而陷入困境 ，但也有一些公司却创造了大量财富。2013年，Fisker电动汽车公司的破产似乎让当时的人们大吃一惊，这家公司曾筹集了超过20亿美元的现金，而且与其他一些初创公司不同，他成功地将其“Fisker Karma”的插电式混合动力车投入生产。以真空吸尘器、无叶片风扇和高速烘手机而闻名的戴森，曾计划投资27亿美元来启动自己的电动汽车项目。去年5月泄露的专利文件显示，在该公司创始人宣布终止该项目时，该公司尚有600名员工，当时该公司正准备在新加坡建立电动汽车工厂，从三排跨界车开始杀入电动汽车行业。公司创始人戴森在邮件中写道：“这对大家来说是一个具有挑战性的时期，在我们与那些受到影响的人协商时，我感谢你们的理解和敏感。这不是产品的失败，也不是团队的失败，尽管这个消息让人难以消化。考虑到这项工程的艰巨性和复杂性，我们的员工们已经取得了巨大的成就。”这些初创企业都遇到了一些独特的阻力。2013年11月菲斯克宣布破产后，分析人士指出了各种各样的因素，包括质量问题，导致Karma的生产推迟，引发了几起自燃事件，造成了宣传问题，以及一系列管理失误，耗尽了公司的现金储备。Karma并不是唯一造成公司现金流紧张的原因。Navigant Research的高级分析师山姆-阿布萨米德（Sam Abuelsamid）表示，如果非要找个原因的话，那只能说是很多因素相互穿插共同作用的结果。他说，总的来说，这些初创企业“发现制造一辆汽车比他们想象的要复杂得多，即使电动汽车动力系统比传统内燃机动力系统简单得多”。“正如后起之秀已经意识到的那样，尝试扩大规模的来制造复杂的机器是非常困难的。”即使是特斯拉，这家唯一在美国市场取得成功的电动汽车初创公司，也不得不不断地筹集新的资金，而只有为数不多的几个季度实现了盈利。奥巴马政府的乐观预期“误导”了企业阿布萨米德补充说，令情况更加复杂的是，电动汽车初创企业在很大程度上误读了潜在的电动汽车市场。许多人对早些年奥巴马政府对该行业过于乐观的看法深信不疑，奥巴马政府曾预计，到2015年，插电式混合动力电动汽车年销量将达到150万辆左右。但事实上，到2016年初，美国电动车保有量仅为40万辆左右。“电动汽车市场的发展速度并没有达到2009年和2010年许多人所认为的那样，”Abeulsamid说。“电动汽车普及所花的时间拉的越长，这意味着这些公司能占领的市场就越小。”对于那些像特斯拉一样幸存下来的电动汽车公司来说，好消息是，去年电动汽车市场的销量增长了81%，并在2019年前9个月继续增长，到9月底达到约236067辆。但根据InsideEVs网站数据，今年6月至9月份的美国电动汽车销量比去年同期减少了近21%，这也反映出第三季度电动汽车销量的剧烈下滑。尽管过去十年里，不断有人失败退场，但仍有很多初创企业愿意做出尝试。其中包括专注于制造电动SUV与皮卡的博林格汽车（Bollinger Motors）等公司。上个月，博林格公布了前两款车型的生产版本，一款是重型皮卡，另一款是重型SUV。最受关注的参赛者之一是在2009年创立的Rivian，这是底特律郊区的另一家合资企业，去年11月在洛杉矶车展上展示了自己的电动皮卡和SUV车型。分析师Wahlman称，Rivian被认为是最有可能成功的案例之一，因为它从福特和亚马逊等其他渠道获得了大量的现金注入。亚马逊最近曾承诺购买10万辆Rivian电动卡车。Wahlman预测：“这将为他们注入足够的资金，至少让他们活到2030年。”“掌”握科技鲜闻 （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）