拜登誓要抗击能源成本，天然气价格大跌5%天然气价格周三大幅回落，美国交易员在周四备受期待的库存报告出炉前做好准备。随着寒冷天气袭击美国中西部和东北部地区，目前市场普遍预测美国天然气库存将减少1730亿立方英尺。周三的下跌导致天然气期货收于关键的200日移动均线下方，这可能暗示未来几天液化天然气(LNG)将面临更多下跌风险。不过，天然气价格能够保持在关键的心理水平4.00美元之上，这可能会起到支撑作用，有望限制天然气价格的进一步下跌。虽然天然气价格在2021年下半年有所下降，但能源价格仍然是华盛顿政界人士最关心的问题。在周三的新闻发布会上，美国总统拜登(Joe Biden)重申了他将为市场提供更多石油供应的承诺，与此同时，西德克萨斯中质油(WTI)和布伦特(Brent)原油价格在攀升至85美元/桶以上后回落。尽管今年冬天相对温和，但液化天然气价格仍存在风险。未来几周，天气转冷和供应相对紧张可能会加剧价格上涨。全球液化天然气价格也面临着来自东欧当前形势的巨大压力。北溪2号管道(Nord StrEAm 2 Pipeline)仍是市场关注的焦点，许多西方国家暗示，如果俄罗斯选择入侵乌克兰，将阻止该项目的完成。天然气期货价格走势日图欧洲天然气价格周三也出现回落，因为有传言称，来自中国的天然气供应可能在近期内使市场饱和。欧洲液化天然气期货价格下跌8.6%，传言称中石化愿意出售大量液化天然气。新的供应可能有助于缓解整个欧洲大陆不断上升的价格压力，2021年一些消费者的天然气价格上涨了两倍以上。由于地缘政治紧张局势和全球供应增加的前景对价格构成了压力，天然气市场的整体情绪依然疲弱。