                                        NTER>点击查看奥巴马演讲全文实录网易财经6月1日讯美国总统奥巴马今日宣布，今天是旧的GM的完结，新的GM开始。美国政府将对申请破产保护的GM投入30亿美元，持有60%的股份。他指出，有百年历史的GM的破产重组对于美国人民来说意味痛苦历程的开始。因为 会有更多的人下岗、工厂关闭，经销店关门。 现在的美国人要为下一代美国人受苦，为了让下一代生活在美国梦里，那个美国还在继续制造汽车。 奥巴马表示，通用汽车公司的重组计划是可行的和可以实现的，政府将帮助该公司朝着重新盈利方向前进。但他重申，政府没有兴趣参与通用汽车的日常经营。奥巴马说，克莱斯勒汽车公司将在未来几天内走出破产保护，他相信通用汽车公司也将很快走出破产保护。奥巴马还表示，通用汽车的所有利益相关方都不会受到特殊对待。奥巴马重提他在两周前宣布的“绿色环保”岗位以及培训，并其为绿色工业提供贷款。 这也将是GM的未来，生产更多的小型的绿色环保车型。 美国国会正在推行一项借贷计划，向把旧车升级成环保车型的美国人提供信贷援助。                                    