参考消息网12月21日报道 美媒称，中国12月19日公布了建立世界最大碳排放交易市场的计划，再接再厉把自己置于应对气候变化领袖的位置。据美国《时代》周刊网站12月19日报道，中国政府计划于2019年前后在发电部门使用这套排放交易体系，该体系将对帮助中国实现在2030年以前开始减少排放的目标发挥关键作用。报道称，此举向各国领袖发出一个明确的信号：当美国在气候变化问题上后退时，中国有诚意解决这个问题。美国环保协会全球气候项目负责人纳特·基奥恩说：“对这个消息的期待已经持续了几个月，它体现了中国有多么关键。这是气候政策的珠穆朗玛峰。”报道表示，2015年，在最终产生巴黎气候变化协定的谈判开始以前，中国第一次表示要建立一个全国碳市场。这项声明标志着中美两个全世界最大的经济体和污染物制造国共同承诺要解决这个问题。气候政策专家说，那些承诺帮助最终达成了减少温室气体排放的巴黎气候变化协定。 ·但是，自那以后，美国却在特朗普总统领导下退出解决气候变化问题的领导角色：特朗普承诺让美国退出巴黎协定，并且试图抓住任何一个机会废除奥巴马时代的气候规章。12月18日，白宫在公布《国家安全战略》时提出，旨在解决气候变化的全球政策是“反增长的能源计划”的一部分。而特朗普计划推进美国的“能源优势”，聚焦于推广美国的化石燃料。