当地时间9月17日，在主要经济体论坛（Major Economies Forum，MEF）关于能源和气候的双边会议上，美国总统乔·拜登表示：要在2025年之前使美国的电力部门（power sector）实现“零碳”（“free of carbon”）。随后，白宫网站更正了总统的这一谬误，将时间改为2035年。不过分析人士认为，即使是2035年，美国要实现电力部门零碳也是天方夜谭。拜登这样“语出惊人”并不是第一次，在2020年10月22日与当时的竞争者——特朗普进行电视辩论时，拜登就曾说“美国工业必须向可再生能源过渡，以最终在2025年实现完全零排放”。2025年美国实现电力部门零碳是近乎不可能的目标，CNSnews讽刺道，“乔·拜登有非常雄心勃勃的目标，要在2025年让我们回到黑暗时代（dark age）。”煤炭在美国电力结构占到20%以上的比重。据美国能源信息署（EIA）8月发布的报告，美国不仅没有走向低碳，煤炭使用量反倒还在增加：煤炭在美国电力结构占的比重从2020年20%升至2021年23%。而天然气从2020年的39%下滑至2021年的36%。随着美国经济复苏，电力需求再次上涨。美国能源信息署（下简称EIA）计，美国电力需求将从2020年38020亿千瓦时上升至2021年的38890亿千瓦时，其中2021年家庭电力需求将升至创纪录的14840亿千瓦时。伴随着的就是碳排放的提升，EIA表示，今年美国碳排放量将增加7%，创下自1990年以来的最大增幅。而在这样的背景下要实现“2025年美国电力部门零排放”的目标，拜登的具体办法是什么呢？据9月15日美联社的报道，拜登计划中的气候条款包括对清洁能源和电动汽车的税收激励、投资以将经济从化石燃料转向风能和太阳能等可再生能源，以及创建一个民间气候小组。然而这其中最重要的——清洁能源转换一直备受争议。在太阳能方面，在2020年，约76吉瓦的太阳能能源只承担了美国约3%的电力需求。然而2021年9月9日，美国电力部门表示，太阳能要在15年内增加十倍，目标是生产高达全国40%的电力。“太阳能是我们最便宜、增长最快的清洁能源，到2035年，它可以产生足够的电力为美国所有家庭供电，并在此过程中雇用多达150万人，”美国国家能源部长Jennifer Granholm在一份关于《太阳能期货研究》（Solar Futures Research，美国能源部太阳能技术办公室和国家可再生能源实验室合作发布）的声明中说。近日，世界权威能源调研机构Wood Mackenzie太阳能团队的首席分析师Michelle Davis在一份声明中指出，虽然她同意有关需要将太阳能部署增加一倍甚至四倍的研究，但实际上以这样的速度安装太阳能“对这个行业来说将是一个令人难以置信的挑战。随着过去几年的发展，它已经遇到了瓶颈和挑战”。“为了实现这一增长，从现在到2025年，美国必须平均每年安装30吉瓦的太阳能容量——是目前速度的两倍——并且从2025年到2030年每年安装60吉瓦（1吉瓦的能量足以为大约75万个家庭供电）。该行业已经在努力跟上15吉瓦的步伐，更不用说30吉瓦或60吉瓦了。由于供应链混乱、太阳能电池板进口关税以及包括钢铁和铝在内的原材料价格上涨，太阳能行业已经遇到瓶颈。”根据美国能源部的这项研究：理想情况下，通过太阳能等能源的应用，电网排放量（相对于2005年的水平）在2035年和2050年减少95%，在2050年减少100%，并取代建筑、交通和工业部门直接使用的化石燃料，使其减少100%以上2005年电网排放量。然而即使是美国能源部的这项研究也不足以满足曾经拜登所说的，到2035年实现100%脱碳电网的政策，而只能实现95%脱碳电网，更别说现在所说的2025年。因为脱碳后5%排放的成本远高于脱碳前95%的成本。消除最后5%排放量所需的技术是需要提供稳定容量的技术，例如峰值容量和碳捕获，但这些非碳技术在今天并不具有广泛的商业经济性。美国最初在《巴黎协定》中做出的承诺是，在2025年前把温室气体的排放减少到比2005年低26%至28%的水平，按照目前的轨迹，美国根本无法实现这一目标。