2018-08-20 11:17 浏览：唐纳德特朗普总统将继续通过政府的有条不紊努力，取消奥巴马政府应对气候变化的标志性措施，这一次是通过向煤炭行业提供礼品。周二，特朗普预计将提出广泛的关于煤电厂排放的法规，作为努力使其保持更长时间运行而不是逐步淘汰的一部分。新规定将取代所谓的电力部门清洁电力计划，此举将为各州提供更多电力，并可能导致温室气体排放量急剧增加。华盛顿邮报报道， 与未来十年的奥巴马统治相比，政府将提出的规则变化“预计将释放至少12倍的二氧化碳排放到大气中” 。拟议的规则将赋予各州更大的权力，以制定自己的标准，这很可能是特朗普政府为帮助整个煤炭行业所做的最广泛的努力。与本月早些时候的提案相结合，旨在降低汽车效率的要求，这两项措施代表着“已经发誓要将美国从巴黎协议中拉出来的总统对抗气候变化的重大撤退”，彭博社指出。哈佛大学法学院环境法项目执行主任约瑟夫·戈夫曼告诉华盛顿邮报，白宫似乎并不关心由于提议的规则而产生的更高排放量，这说明了优先级有多低这个问题是针对政府的。“这些数据说明了这一点，他们确实致力于不采取任何措施解决温室气体排放问题，”戈夫曼说。“纽约时报”详细说明，领导环境保护局清洁空气办公室的人是提供这些拟议变革的关键，这些变革有利于在私营部门雇用他的公司。对于许多环境专家而言，William L. Wehrum在放松旨在应对气候变化的要求方面的作用至关重要。“他们基本上找到了最具侵略性和知识渊博的狐狸，并说'这里是鸡舍的关键'，”空气污染专家布鲁斯巴克海特说。代表燃煤发电机和采矿公司的美国清洁煤电联盟主席Michelle Bloodworth 庆祝新提议的规则，称他们将“为各州提供灵活性，制定排放指南，承认我们国家的重要作用。煤炭车队发挥作用。“环保团体预计将在法庭上质疑新的拟议规则。