2017年06月02日 22:19:03 | 来源：汇通网字号变大| 字号变小经济学其实很容易，即使是美国总统特朗普也应该能够理解。理解了这一点，就不难解释为何特朗普周四（6月1日）不顾强烈反对，突然宣布美国退出巴黎气候协议了。但即使特朗普一意孤行退出巴黎协议，经济学也告诉我们，由于新能源技术已经取得了可观效益，其心心念念想保护的煤电产业可能最终仍难逃失败厄运。巴黎气候协议固然重要，但更为重要的是，可再生能源的技术和经济性目前已经达到临界点，未来大有发展前景。税收抵免：看不上虽然可以认为，风力发电的效益主要是因为来源于税收抵免——这使得联邦政府每年支出约30亿美元。但是由于美国相关行业过去十年投入了1430亿美元建设风力发电厂，并且风电成本依然在下降，这点补贴简直无足轻重；更何况，根据国会联合税务委员会的统计，石油和天然气也得到大约相同的补贴。太阳能也面临着同样的问题，但太阳能在美国的发展更慢：风电占到美国发电总量的6%，相比之下，太阳能只有1%。成本的降低有助于这些新技术的普及，并税收抵也可以促进这一点。电力之所以是碳排放大户，是因为美国等地的大部分碳排放来自两个地方：电厂和汽车。虽然所有工厂的排放总量很大，但只要控制好汽车和电厂的排放量，便很容易实现巴黎协议的目标。特朗普以及共和党内更主流的人物，例如参议员鲁比奥（Marco Rubio）等都认为，只有增大煤炭成本的情况下，可再生能源才能取代煤炭；但事实并非如此。得益于新技术，巴黎协议中所设想的能源结构变化已经发生了多年。根据美国劳工处的统计，自2010年以来，美国公用事业费上升幅度平均每年为2.03%。其中一半幅度来自于2014年，当时异常严寒的冬季使得能源价格短暂飙升。目前发电的主要形式正从特朗普想要保护的燃煤发电，转向低排放的天然气和零排放可再生能源的混合发电，因而实际上，电力比两年前便宜。按照经济学原理，虽然新建发电厂较为昂贵，但所使用的燃料比煤更便宜，因而抵消了一部分成本，而且尚未考虑到煤炭排放对环境的影响。这就是为什么水力压裂天然气技术发明以来，美国燃煤发电的市场份额已经累计下降了40%。煤电产业：日薄西山？不光美国，燃煤发电在世界其他地方也遇到了瓶颈。就在上周，印度取消了计划建造价值14千兆瓦的煤电厂，并转而支持太阳能；并认为即使没有补贴，太阳能现在也比煤电更便宜。气候行动跟踪机构则表示，印度和中国都将超过巴黎气候协议为各自设定的减排目标。相比之下，天然气的的发展前景却较为广阔。就在去年，德克萨斯州新增和扩大的天然气田总量名列美国各州前茅。早在2014年，穆迪（Moody‘s）分析师研究指出，当天然气成本低于6美元/每百万热量单位时，煤炭并不具有竞争力。根据期货价格预计，到了2019年天然气成本将降至2.66美元，低于现在的3美元。这些价格信号意味着，关键的是美国需要采取补贴政策，帮助消费者和生产者克服使用清洁能源的较高初始成本。对风和太阳能的税收抵免尤为如此，不过，特朗普在他的第一次预算案中已经削减了这些抵免，并建议在明年的预算中再次削，不过这样的预算能否获得共和党支持，便不得而知了。对于能源而言，更便宜并且更清洁便意味着更好。美国人会做出自己的利益的选择，不管总统特朗普是否理解这一条经济法则，更何况，这位仁兄曾经在赌场和房地产业中亏得一败涂地。下载荔枝新闻APP客户端，随时随地看新闻！layer 评论iconlayer 置顶icon