电小豹为广大电力人带来相关电力要闻如下：电改安徽2021年1月月内电力直接交易结果：购电侧两部制合同转让均价371.53元/兆瓦时日前安徽省2021年1月份月内电力直接交易结果出炉，合同转让交易购电侧情况如下：两部制合同转让共有35家售电公司与32家一级用户参与交易，转让笔数63笔，转让总电量176904.5兆瓦时，转让均价为371.53元/兆瓦时；单一制合同转让共有15家售电公司与4家一级用户参与交易，转让笔数12笔，转让总电量2520.35兆瓦时，转让均价为374.10元/兆瓦时。2020年我国8个碳市场配额共成交4.55亿吨 成交金额105.5亿元截至2020年12月31日，我国8个碳市场配额共成交4.55亿吨，成交金额105.5亿元，其中，线上成交1.88亿吨，成交金额48.52亿元。政策河南濮阳十四五规划建议：建设天然气调峰机组 实现燃气、电力“双调峰”近日，河南省濮阳市制定了濮阳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议。其中指出：规划建设天然气调峰机组，实现燃气、电力“双调峰”；积极推进城乡配电网巩固提升，打造新型智能电网，谋划建设储能设施。持续推进百万级平原风电基地建设，积极发展光伏发电，加快推进地热能、生物质能开发利用，打造黄河流域绿色能源基地，持续提升新能源示范城市影响力。吉林：支持民营企业开展发配售电业务 稳步推进售电侧改革日前吉林省政府发布关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的实施意见，称：构建有效竞争的电力市场。推进吉林电力交易中心股份制改造，国家电网公司股比下调至50%以下，形成多方参与、多元制约的电力交易格局；引导、支持民营企业开展发电配电售电业务。四川发文进一步推动天然气分布式能源项目发展2021年1月20日四川省印发《关于做好天然气分布式能源发展有关事项的通知》(川发改能源[2021]17号)，通知进一步明确天然气分布式能源项目的投资主体，鼓励楼宇式项目发展。通知明确区域式项目的供应范围界定，电网企业不得对自发自用电量收取“过网费”；可对外售电、电网收取合理“过网费”，“过网费”综合核定；余电上网可通过市场化形成上网电量电价，不成的电网参照燃煤发电基价结算。山西省2021年政府工作报告：实施碳达峰、碳中和山西行动1月20日上午9时，山西省第十三届人民代表大会第四次会议开幕，山西省人民政府省长林武作政府工作报告。报告指出：实施碳达峰、碳中和山西行动。把开展碳达峰作为深化能源革命综合改革试点的牵引举措，研究制定行动方案。推动煤矿绿色智能开采，推动煤炭分质分级梯级利用，抓好煤炭消费减量等量替代。建立电力现货市场交易体系，完善战略性新兴产业电价机制。加快开发利用新能源。开展能源互联网建设试点。探索用能权、碳排放交易市场建设。福建福州发布促进氢能源产业发展扶持办法的通知近日，福建福州发布促进氢能源产业发展扶持办法的通知，其中，加氢站建设按以下标准给予市级补贴：对于日加氢能力达到500kg/d的35Mpa加氢站，按加氢站设备投入金额的30%补助，最高不超过300万元；对于加氢能力达到500kg/d的70Mpa加氢站或者1000kg/d的35Mpa，按加氢站设备投入金额的30%补助，最高不超过500万元。企业华能集团在营口签大型综合能源基地等战略合作协议1月19日，华能集团东北分公司与辽宁省营口市政府签署战略合作协议。双方将围绕营口玉石抽水蓄能电站项目、“风光储氢”一体化大型综合能源基地、海上风力发电基地、氢能及零碳城市开发示范项目四方面内容开展合作，助力营口市经济社会高质量发展。华能集团在格尔木签千万千瓦的大型综合能源基地建设战略合作框架协议1月19日，华能集团青海分公司与格尔木市政府签署《战略合作框架协议》。根据协议约定，“十四五”期间双方将以格尔木为中心推进总装机规模1000万千瓦的大型综合能源基地建设，并在能源投资、科技创新、电力外送等方面开展合作，助力格尔木在青海省乃至全国率先实现“碳达峰”。中国华电召开2021年工作会议 提出“十四五”发展主要目标1月20日，中国华电2021年工作会议在京召开。会议提出“十四五”发展主要目标：到2025年，公司实现“5318”发展目标，初步建成具有全球竞争力的世界一流能源企业。达到“六个字”发展要求：发展质量更“高”；经济效益更“优”；创新能力更“强”；市场开拓更“广”；治理效能更“好”；品牌形象更“佳”。明确“六个一”发展思路：坚持一个指引，即以新发展理念为指引；聚焦一个主题，即以高质量发展为主题；围绕一个主线，即以结构调整为主线；增强一个动力，即以科技创新为动力；激发一个活力，即以全面深化改革为活力；强化一个保障，即以高质量党建为保障。项目广东广州首个综合能源项目落户 达产后综合能效提高4.17%1月15日广州金融城起步综合能源项目宣贯会召开，会中提到：本项目项目总投资将达13.48亿元，总供冷规模有望达70811冷吨。据悉,作为广州市首个综合能源项目，金融城起步综合能源项目于2020年5月由市政府审批同意建设方案，经市发改委统筹协调，12月项目顺利通过核准审批。雅中~江西±800千伏特高压直流输电线路工程（贵2标段）全线贯通2021年1月19日，由甘肃送变电公司承建的雅中～江西±800千伏特高压直流输电线路工程（贵2标段）顺利实现全线贯通。雅中～江西±800千伏特高压直流输电线路工程起于四川省凉山州雅中换流站，途经四川、云南、贵州、湖南、江西5省，落点为江西省抚州市南昌换流站，线路全长1691.471千米。国网四川南充：长青110千伏输变电工程竣工投产1月17日，国网南充供电公司长青110千伏变电站成功投入运行，标志着南充阆中长青110千伏输变电工程顺利竣工投产。四川绵阳市第二生活垃圾焚烧发电厂投入试运行1月18日，投资约6亿元，历时18个月建设的绵阳市第二生活垃圾焚烧发电厂投入试运行。该厂设计处置生活垃圾规模为1000吨/天，年处理量可达36.5万吨，年发电量131.88×106千瓦时。融合光储充 安徽铜陵多站融合项目启动试运行1月17日，随着安徽铜陵供电公司多站融合机房建设工程1#箱变送电成功，主用供电系统试运行启动，标志着该公司在探索能源互联互通、资源高效复用、数据算力服务等创新性实践上迈出坚实一步，这也是安徽省首个利用现有营业厅作为站点改造、盘活地区电网闲置资源，提升数字新基建投资效益的多站融合项目。页岩气高效制氢技术开发应用项目落户四川内江1月19日下午，内江市集中签约一批重大项目，包括威远县汉兴页岩气高效制氢技术开发应用项目等。该项目选址威远经开区严陵工业园区，由上海汉兴能源科技股份有限公司投资建设，新建包括制氢装置、专业氢能运输装置、氢气充装站、“油气氢”综合能源站及研发办公楼、公用工程等配套设施。综合拜登签署行政令 美国将重新加入《巴黎协定》美国总统拜登20日签署行政令，美国将重新加入《巴黎协定》。‖文章来源于北极星电力网，如有侵权请联系删除！返回搜狐，查看更多责任编辑：