作者：英国《金融时报》亚洲版主编 戴维•皮林1972年，当理查德•尼克松(Richard Nixon)首次会见毛泽东时，他在具体安排上遵从了毛泽东的意愿。尽管他正确地认为，与共产党统治的中国建立关系符合美国的国家利益，但他的出访在安排和基调上都由北京方面决定。在一个小时的会谈中，尼克松称赞了毛泽东的著作。坐在白色痰盂旁边的毛泽东回答说，尼克松的文学造诣也“不错”。当尼克松试着提及台湾、朝鲜和越南等实质性话题时，毛泽东漫不经心地说道，这些问题“很麻烦，我不想涉及太多”。这些片段摘自乔纳森•芬比(Jonathan Fenby)的《企鹅现代中国史》(Penguin History of Modern China)。芬比写道：“西方到来是为了讨好中国，在外交手段娴熟的总理的帮助下，中国确立了一种延续至今的模式。这些游击队的后代以目光压倒超级大国，而超级大国会逆来顺受。”如果在1972年中国经济被疯狂的集体主义实验拖下水时，这种说法属实的话，那么如今这种说法更加正确。当今的美国债台高筑、心态谦卑。本周，巴拉克•奥巴马(Barack Obama)总统访问了蒸蒸日上的中国（尽管这建立在大规模财政和货币政策刺激之上）。唯恐他忘记，他的东道主不厌其烦地提醒他，中国如今是美国的主要债权国。奥巴马访华期间，听到了不少刺耳的说教，其主题是美国迫切需要加息并减少预算赤字。奥巴马7日亚洲之行给人留下的一个持久印象是，他向日本天皇深深一鞠躬（幅度大得令人痛苦），这位挺拔的美国领导人与王座上矮小的天皇在身材上的鲜明对比，让这一动作更引人注目。虽然这发生在不怎么神气活现的日本，但一名感到羞辱的美国博客作者所称的这种“令人错愕之鞠”，在某种程度上反映出不太自信的美国开始向傲气十足的亚洲妥协的气氛。这一说法在中国体现的最为准确，奥巴马访华行程的精心设计程度，几乎不亚于当年的尼克松。这位口才极好的美国总统极少有机会向中国公众展现自己的魅力。他在上海举行的市政厅会议，每一个细节都受到控制，精心挑选的青年干部坐着包租的巴士前来会场，向他提出精心挑选的问题。奥巴马小心翼翼地提及一个有争议的话题——审查制度，但中国的审查机构不让奥巴马的言论得到广泛传播（这是多大的讽刺啊）。在敏感的西藏、台湾和人权问题上，奥巴马在公开场合保持克制，尽管他的助手坚持表示，在非公开场合，奥巴马的表态要有力得多。中国对美国总统的活动安排控制，不仅仅为了做秀。它反映出一种根深蒂固的对“中央王国”核心重要性的信条，也反映出一种信念：中国不会受到外人的束缚。中国也不愿为了一些名义上的国际利益采取行动，无论是全球变暖还是全球再平衡。中国的唯一动机（这并非不合理）是中国以及（引申而言）共产党的利益。以奥巴马的一些谈话要点为例。奥巴马称赞中国通过刺激国内需求，推动了全球再平衡。但中国政府的行为与利他主义毫无关系。中国加大财政和货币政策刺激力度的原因，无非是它知道如果不这样做，中国的经济增长将陷入停滞。其证据是，美国急切主张，中国应让人民币升值，但中方不予理会。中国政府认为人民币升值不符合其短期利益。最近，中国坚持要求亚太经合组织(Apec)论坛删除市场汇率的说法。然而在没有周围压力时，中国官员是准备认真考虑这一问题的：中国央行最近承认人民币受到升值压力。要求中国减少碳排放也同样产生了两极分化的效果。当外界要求中国必须这样做时，中国政府全力反击（或者说用所有那些燃煤电厂回应）。富国应清理自己的乱局。然而在国内，中国正向风力发电、太阳能和核能投入数十亿美元，以求应对环境灾难。利己主义使中国担心本国的高耗能模式，并担心人民因为受污染的河流和肮脏的空气而造反。当然，所有国家的行为都是为了自身利益。但中国对自身利益的关注格外强烈，因为中国有着强烈的历史不公正意识，并决意重新赢得其声望。推动中国走向共同目标的唯一方法，是让其加入国际体系，这样中国自身的重点就会与其它国家吻合。在中国加入世贸组织(WTO)后，这种效果已经显现，该组织让中国更严格的遵守基于规则的贸易这个理念。从某种程度而言，20国集团(G20)的崛起也起到了这种作用，中国在该集团的地位相当突出。在其它方面，正如中国的不可兑换货币所体现的那样，中国更为孤立，因此也更倾向于自作主张。奥巴马耐心谨慎的中国之行暗示，他明白，北京不可能被吓住。这带来了令人尴尬甚至耻辱的肢体语言。但无论是在人民币还是西藏问题上，中国政府只会接受自己相信的变化。译者/梁艳裳