PLUG POWER引领下一个万亿级市场2021年美股气氛畅旺，纳斯达克指数一月起升近4％，随着拜登正式上任，一众光伏及氢能源板块股票氛氛暴涨，美国氢燃料电池和燃料解决方案供货商普拉格能源(PLUG)由一月初起股价已爆升130％，上周二美股盘后更达到70美元，较十二月初的23美元暴涨逾2倍。 PLUG的冒起获得不少投资者的高度关注，同时氢能源亦受到全球不同市场重视，各国政府和能源巨头亦已制定转型氢能的计划。高盛早前预测2050年全球氢能源市场规模将达万亿美元，加上在各种再生能源成本不断降低之下，这次疫情会否再推氢能一把，让洁净能源真正步入主流赛道？PLUG先在今月5日美股盘后公布与韩国SK集团计划建立战略合作关系，SK集团宣布将向PLUG投资15亿美元，在韩国成立合资公司以支持亚洲能源市场快速发展。 SK集团在亚洲能源行业影响力巨大，并希望通过氢能经济实现绿色转型，而PLUG在氢燃料电池系统、加油站市场也占有重要的领导地位。值得留意的是，PLUG目前的现金储备已非常充足，加上SK集团的战略投资现金合共达到30亿美元，足够公司作收购投资用途，藉以扩大市占率。今月十二日盘前更宣布与法国汽车制造商雷诺成立合资公司，合力开发氢能源动力的轻型商用车(LCV)，欲抢占欧洲燃料电池轻型商用车市场的30%市占率。PLUG的海外扩张计划正式启动，先有亚洲，后有欧洲的投资，提前早在投资者日的积极对外扩张承诺慢慢兑现。笔者认为PLUG是行业的领导者，将继续引领行业生态，成本持续降低确实利好相关行业，然后而投资者仍然需要理性分析，氢能源利用管理，规范技术要求和产品认证等综合标准研究仍然有待观察。【声明】以上个股分析纯为个人意见，不构成投资建议。 C基金现时持有普拉格能源的长/短仓。转载自:鳳凰網