三爱富：奥巴马即将访华 新能源王者归来摘要：公司是国内有机氟化工企业的“领头羊”，拥有联合国成功注册的最大的CDM项目，有望给公司带来持续收益。11月中旬奥巴马将首次访华，预计中美将会就限制温室气体排放问题达成某种一致，届时新能源和节能减排行业将会出现一定的机会。因此可关注具有新能源概念的三爱富（600636），公司是国内有机氟化工企业的“领头羊”，拥有联合国成功注册的最大的CDM项目，有望给公司带来持续收益。有机氟化工龙头 低碳经济概念公司是国内有机氟化工企业的“领头羊”，拥有国内最完整的氟化工产业链。公司技术力量雄厚，产品广泛应用于工业、农业、国防等各个领域。公司生产的聚全氟乙丙烯、氟橡胶等产品的国内市场占有率在50%以上，聚偏氟乙烯品种、产量均占国内首位。公司在常熟基地建成的氟氯烷烃（CFCs）替代品生产装置是国内规模最大、品种最全的替代品生产基地。同时，公司持股70%的中昊化工HFC-23 分解项目作为清洁发展机制(CDM)项目取得了3年免征企业所得税政策，并与世界银行签订协议，以6 欧元/吨的价格购买公司的减排量，减排总量为每年7159.8 万吨二氧化碳当量。该项目是目前在联合国成功注册的最大的CDM 项目，有望给公司带来较大的收益。因此，公司以发展低碳经济为目标，符合全球产业发展的大趋势。华谊集团控股 未来注资可期公司大股东为上海华谊集团，集团一直致立于将三爱富打造成煤基多联产的产业平台，未来资产注入可期。今年4月8日在上海市国资国企改革发展工作会议上，上海市市长韩正已明确表态：未来上海国资资产证券化的比例将从现有的18%提高到40%左右，那么即将注入上市公司的国有经营性资产总量保守估计将达到1800亿左右。公司大股东华谊集团是上海国资委2009年重组的五大集团之一，华谊集团是上海最大的化工企业集团，旗下拥有上海焦化、吴泾化工等20多个子公司，公司有望成为其集团资本运作的平台，未来有资产整合预期。虽然在6月份公司的非公开增发计划被证监会否决，但金明达在接受东方早报采访时表示，三爱富资产注入被否决，最主要的原因还是市场发生了变化，焦化公司的资产还有经济效益都已经发生了变化。但是集团对于三爱富的重组思路并没有任何变化，仍然是将三爱富打造成煤基多联产的产业平台。同时，他还指出除此前所说的欲将上海焦化装入三爱富外，还有一些包括吴泾化工等资产也准备置入三爱富。海焦化在国内煤化工领域有领先地位，是国内最早引进德士古水煤浆气化技术的企业，目前主要拥有甲醇产能80万吨、焦炭产能90万吨，以及43.5万吨一氧化碳、4万吨苯酐和2万吨醋酐的生产能力。因此，集团旗下拥有的优质资产，一旦注入到上市公司，届时将给公司带来巨大的盈利能力，前景乐观。二级市场上，该股经过前期大幅上涨后缩量调整，以消化累计上涨后的获利盘。近期该股走出“小阳攀升”的上涨态势，成交量温和放大，显示调整已较为充分，后市加速上涨可期，投资者可积极关注。您可能也感兴趣:官方微博/微信每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料，全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与，TechWeb官方微博期待您的关注。想在手机上看科技资讯和科技八卦吗？想第一时间看独家爆料和深度报道吗？请关注TechWeb官方微信公众帐号：1.用手机扫左侧二维码；2.在添加朋友里，搜索关注TechWeb。