拜登将设新目标：2030年零排放汽车销量占新车总量的五成澎湃新闻记者 南博一2021-08-05 19:30 来源：澎湃新闻字号美国总统拜登将于当地时间5日签署政令，设定到2030年零排放汽车销量占新车总销量50%的目标。据法新社5日报道，白宫发布声明称，拜登将签署一项政令，制定一个新目标，即在2030年销售的所有新车中，零排放汽车将占一半的比例，包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。“这项政令将推动美国电动汽车发展，与中国竞争，并解决气候危机。”此外，拜登还计划收紧燃料消费、汽车排放方面的法规。美国三大汽车制造商——福特、通用汽车和Stellantis发声明表示，他们的共同愿望是，到2030年实现电动汽车销量占新车总销量40%至50%。美国汽车工人联合会（UAW）支持这一举措，称无论是现在还是未来，都准备好制造这些电动汽车以及其中的电池，“我们的成员是美国赢得这场全球竞赛的秘密武器”。据路透社报道，拜登呼吁政府支出1740亿美元（约合人民币11243亿元）以促进电动汽车的发展，包括1000亿美元用于消费者激励措施。目前，美国两党基础设施法案中有75亿美元用于建设电动车充电站。据法新社5日报道，白宫发布声明称，拜登将签署一项政令，制定一个新目标，即在2030年销售的所有新车中，零排放汽车将占一半的比例，包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。“这项政令将推动美国电动汽车发展，与中国竞争，并解决气候危机。”此外，拜登还计划收紧燃料消费、汽车排放方面的法规。美国三大汽车制造商——福特、通用汽车和Stellantis发声明表示，他们的共同愿望是，到2030年实现电动汽车销量占新车总销量40%至50%。美国汽车工人联合会（UAW）支持这一举措，称无论是现在还是未来，都准备好制造这些电动汽车以及其中的电池，“我们的成员是美国赢得这场全球竞赛的秘密武器”。据路透社报道，拜登呼吁政府支出1740亿美元（约合人民币11243亿元）以促进电动汽车的发展，包括1000亿美元用于消费者激励措施。目前，美国两党基础设施法案中有75亿美元用于建设电动车充电站。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 拜登,零排放汽车