阿里回应「AI 实验室关闭」传闻：已并入云智能，新官网将独立上线 腾讯宣布首位 17 级杰出科学家 轻松集团联席 CEO 钟诚已离职特斯拉市值超 Facebook，成美国第五大上市公司北京时间 1 月 8 日晚，美国电动汽车制造商特斯拉在周五开盘后市值一度超过 Facebook。美国东部时间 1 月 8 日 9 点 03 分，美股开盘后，特斯拉股价跳涨约 5.5%，市值达到 8026 亿美元，而 Facebook 的股价出现下跌。Facebook 目前的市值约为 7558 亿美元。截至发稿，在美股市场，特斯拉现在市值仅次于苹果、微软、亚马逊和 Alphabet。（来源：腾讯科技）特朗普被终身禁止在 Twitter 上发表内容北京时间 1 月 9 日，Twitter 发表公告永久封禁美国总统特朗普的账户，理由是存在进一步煽动暴力的风险。Twitter 表示，导致账户被永久封杀的原因是继续发送煽动性言论，这触犯了之前有言在先的「如果再犯就永久封禁账户」的最后警告。Twitter 表示，我们仔细审查了 @realDonaldTrump 账户最近的推文以及围绕这些推文的背景，特别是这些推文线上和线下的影响之后，我们认为由于存在进一步煽动暴力的风险，已经永久地暂停了该账户。在国会山暴力事件的背景下，我们在周三明确表示，更多违反 Twitter 规则的行为将有可能导致这种（封号）行动。我们的公共利益框架的存在是为了让公众能够直接听取当选官员和世界领导人的意见，它建立在人民有权公开追究权力的原则之上。（来源：cnBeta）阿里回应「AI 实验室关闭」传闻：已并入云智能，新官网将独立上线1 月 8 日下午消息，针对网传「阿里巴巴人工智能实验室关闭」一事，阿里巴巴回应称，AI labs 在上一轮架构变动中已经整体并入云智能，新官网正在制作将独立上线。此前，据职场社交平台用户爆料，阿里巴巴人工智能实验室（AI Labs）基本关闭，阿里官网和达摩院都删除了阿里人工智能实验室的相关页面。对此，阿里方面表示，此次官网变动，是由于目前 AI Labs 的组织成员和架构、职能均发生了变化。AI labs 在上一轮架构变动中，主要的研究方向已转向计算机视觉机器人。此外，AI Labs 目前仍在大量招聘。（来源：新浪科技）腾讯宣布首位 17 级杰出科学家1 月 8 日消息，腾讯宣布腾讯 Robotics X 实验室及腾讯 AI Lab 负责人张正友博士成为腾讯首位 17 级研究员/杰出科学家。17 级是腾讯历史上最高的专业职级。张正友博士是世界著名的人工智能和机器人科学家，在多个领域都有开创性的贡献。2013 年，因为「张氏标定法」，张正友了获得 IEEE Helmholtz 时间考验奖，这一摄像机标定法也在全世界被普遍采用。在国际顶尖会议和杂志上，张正友发表论文 250 余篇，论文引用次数 51000 多次，有超 200 项专利。、腾讯称，腾讯 AI Lab 在张正友的带领下，已经成为国内领先、世界一流的企业级人工智能实验室，致力于全栈式的人工智能的基础研究和应用探索。（来源：Pingwest）轻松集团联席 CEO 钟诚已离职北京时间 1 月 8 日，有消息称轻松集团联席 CEO 钟诚已经离职。随后，财联社报道称旗下记者联系上钟诚，对方确认了已离职这一消息，并表示，正在筹划创业，准备做健康险院中赔付+医疗和疾病管理项目。轻松集团在 10 月 27 日发布的一封内部信中称，轻松集团 CEO 张科已经提出离职，11 月 1 日起不再担任集团 CEO。轻松集团成立于 2014 年，发展至今轻松集团已经拥有轻松筹、轻松保严选、轻松互助、轻松公益、轻松健康五大业务，在盈利模式上，轻松集团主要围绕商业保险和健康管理两个主业展开。（来源：新浪科技）深圳立法将再开先河：无人驾驶汽车有望合法上路北京时间 1 月 8 日消息。深圳立法将再开全国先河。1 月 7 日下午，市人大常委会主任骆文智率队到坪山区就深圳经济特区智能网联汽车管理条例展开立法调研。这一新兴技术领域的法规拟于今年提请市人大常委会会议审议，「无人驾驶」汽车有望在深圳合法「上路」。截至目前，深圳市已公布的智能驾驶测试道路达 100 多公里。天眼查专业版数据显示，目前我国自动驾驶相关企业已超过 4000 家，其中约两成分布在深圳。（来源：新浪科技）传腾讯再向兴盛优选投资 1 亿美元，后者回应：不予置评1 月 8 日消息，有知情人士称，腾讯控股已增持兴盛优选的股份，按 50 亿美元左右的估值向该中国互联网杂货初创公司投资了 1 亿美元。对此，兴盛优选方面向 TechWeb 回应称，对于市场传闻不予置评。与此同时，消息还称，兴盛优选也在与包括北京快手科技有限公司在内的其他投资者谈判，有可能筹集更多资金。上个月，兴盛优选获得了京东的 7 亿美元战略投资。京东集团表示，通过投资兴盛优选，双方将在数据、技术、仓储和短链物流等领域开展紧密合作，更好的扎根于下沉市场，服务农村、振兴地方经济。（来源：TechWeb）iPhone 需求强劲，促台积电四季度营收达 129 亿美元北京时间 1 月 8 日消息，苹果芯片代工厂商台积电周五公布初步财务数据：在苹果 5G 版 iPhone 强劲需求推动下，台积电第四季度营收达 3615 亿新台币（约合 129 亿美元），创历史新高。台积电表示，该公司 12 月份销售额为 1174 亿新台币 (约合 42 亿美元)。再加上此前的月度销售数据，其第四季度营收达到创纪录水平。不过，这个数字略低于 3640 亿元新台币（约合 130 亿美元）的平均预期。台积电股价在过去 12 个月里累计上涨了 70% 以上，并在周五创下新高。该公司预测，从长远来看，5G 和高性能计算相关产品的行业「大趋势」将继续推动其营收增长。（来源：网易科技）App Store 2020 年收入或超 640 亿美元北京时间 1 月 8 日消息，据 CNBC 报道，苹果 App Store 2020 年总收入或超过 640 亿美元，较 2019 年增长 28%。据悉，收入增长的主要原因是受到新冠疫情的影响，大部分用户选择花费更多的时间和金钱在 APP 和游戏之中。（来源：Pingwest）SpaceX 完成今年首次火箭发射，也是二手火箭第 50 次发射1 月 8 日消息，当地时间周四晚上，SpaceX 公司旗下一枚猎鹰 9 号火箭从佛罗里达州成功发射升空，将一颗土耳其通讯卫星送入地球同步转移轨道。火箭一级助推器顺利返回地球，并在名为「请看说明书」(Just Read the Instructions) 的无人船上安全着陆。值得一提的是，这是 SpaceX 公司利用回收猎鹰 9 号一级助推器完成的第 50 次发射。此时距离 SpaceX 首次成功回收一级助推器只有 5 年零几天的时间，距离首次利用回收的一级助推器发射升空也不到 4 年时间。（来源：网易科技）华为申请多个商标：包含灵犀芯片、灵犀处理器北京时间 1 月 8 日消息，企查查 APP 显示，近日，华为技术有限公司新增多条商标申请信息，其中包含了「灵犀芯片」、「灵犀处理器」，国际分类涉及科学仪器，商标状态均为「注册申请中」。从产品布局来看，灵犀芯片很有可能被运用于智能家居领域的产品。此前有灵犀处理器的报道称，它不仅可以应用于智能手机，还能用于包括人脸识别设备、体重秤等。（来源：新浪科技）现代汽车证实与苹果讨论电动汽车合作事宜北京时间 1 月 8 日，现代汽车有关人士表示，公司正与美国苹果公司就合作生产自动驾驶电动汽车事宜进行沟通，但一切尚处于初期阶段，尚无任何敲定的事情。有媒体当天报道称，苹果向现代汽车提议就其首款电动汽车 AppleCar 进行合作，并双方正在为此进行磋商。此消息一出，现代汽车股价大涨。以当天上午 9 点 50 分为准，现代汽车股价较前一天涨 19.9%。据悉，苹果公司计划到 2024 年生产自动驾驶汽车，并同多家知名车企就相关事宜进行沟通。（来源：界面）数字人民币试点「现身」陆家嘴，目前仅支付宝员工可用1 月 8 日消息，继上海同仁医院之后，近日，有市民发现数字人民币试点已经悄然来到陆家嘴。在陆家嘴中心商场里，「7 分甜」奶茶店支持数字人民币支付，还可以打 98 折。但店里工作人员称，当前只有支付宝员工可以使用数字人民币支付，这是内部测试点之一，普通用户暂时还无法使用。对于在陆家嘴中心商场的试点，蚂蚁集团回应称，蚂蚁集团一直积极参与数字人民币体系建设，并按照人民银行总体安排稳步推进试点。「目前我们尚在试点初期，没有更多信息可以披露」。（来源：钛媒体）网易云音乐：睡眠相关歌单播放量全年增长超 100%北京时间 1 月 8 日，网易云音乐发布 2020 歌单年度报告，目前歌单总数已超 21 亿。歌单报告显示，75% 的人听过治愈歌单，睡眠相关歌单播放量全年增长超 100%。据网易云音乐歌单年度报告显示，「私人雷达」是全国收藏量第一的歌单，拥有 2400 万收藏量。据网易云音乐统计，歌单的高频词从高到低分别是「治愈」、「写作业」、「思念」、「睡眠」、「蹦迪」和「健身」。（来源：DoNews）