据外媒报道，奥巴马政府将在白宫举行首次“电动汽车数据马拉松”大会（“Electric Vehicle Datathon”）。此次会议旨在让更多人了解插电式混合动力车的环境效益和燃料经济性，寻找更多数据使用方式，同时促进美国人购买电动车及混合动力车的欲望。距离奥巴马政府离任时间只剩下两个月不多，这将是奥巴马政府推动美国电动汽车发展的最后一击。美国能源部以及美国国家实验室的人员届时将参加会议。奥巴马政府承诺和二十多个州和地方政府合作建设电动汽车充电基础设施。自从日产Leaf和雪佛兰Volt在2010年亮相以来，美国市场上前后出现了30款量产混合动力车型，全国建设了4万多个公用充电桩。同时，遍布美国高速的充电桩连接成了48条所谓的“电动车走廊（electric-vehicle corridors）”，绵延2.5万英里长。累计今年前10个月，美国市场已经售出超过10万辆混合动力车，同比上涨将近20%。另一个值得奥巴马政府骄傲的是，美国电动汽车销量的增长，美国本土汽车厂商贡献了最大力量，如福特、通用汽车、特斯拉等是最大获利者。部分分析师认为，雪佛兰Bolt电动车在年底发布、特斯拉也将准备开始出售Model 3，明年美国混合动力车的销量将继续上涨。热门车型推荐本田CR-V (合资)- 厂商指导价(万)：16.98~27.68万- 级别： SUV- 上市时间：2007年- 在产车型：17款- 排量(L)：1.5~2.0 CVT MT- 油耗(L)：4.9~7.3（官方）