奥巴马政府18.5亿美元支持太阳能企业当地时间７月３日，美国总统奥巴马表示，美能源部将拿出１８．５亿美元向两家太阳能企业提供支持，期望能新增数千个就业岗位。奥巴马是在每周例行广播和网络讲话中宣布上述决定的。奥巴马宣布，能源部将拿出１８．５亿美元向两家太阳能企业提供贷款担保，以加速美国向清洁能源经济转型。这一资金来自于奥巴马政府在２００９年初通过的７８７０亿美元的经济刺激计划。其中，来自西班牙的太阳能公司Ａｂｅｎｇｏａ Ｓｏｌａｒ将得到１４．５亿美元的贷款担保，用于在亚利桑那州兴建太阳能发电厂。建成后，该发电厂将向美国７万个家庭提供清洁能源，也将是世界上最大的太阳能发电厂之一。奥巴马表示，此前都是美国的公司在国外建厂和创造就业，现在很高兴看到有外国公司来美国建厂并给美国创造就业机会。另外一家位于科罗拉多州的美国企业Ａｂｏｕｎｄ Ｓｏｌａｒ公司将获得４亿美元的贷款担保，用于当今世界最先进的太阳能板的扩大生产，这将增加２０００个建筑业工作岗位和１５００个永久性工作岗位。奥巴马在今年１月２８日发表他上任后首次国情咨文演讲时就强调，将积极开发新的清洁能源，鼓励美国人创新和增加出口来拉动就业。在去年初通过的７８７０亿美元的经济刺激计划有“绿色经济复兴计划”之称，其中用于清洁能源的直接投资及鼓励清洁能源发展的减税政策涉及金额１０００亿美元。根据计划，到２０１２年美国电力总量的１０％将来自风能、太阳能等可再生能源，２０２５年这一比例将达到２５％。针对奥巴马的演说，共和党参议员萨克斯比（Ｓａｘｂｙ Ｃｈａｍｂｌｉｓｓ）指出：“现在１３万亿的赤字是目前摆在美国面前最严重的威胁之一。”共和党人批评民主党人在面对巨额的赤字时仍大手脚花钱，将增加下一代的负担。但奥巴马认为，为提振美国经济，短期内增加政府债务时必要的。中国社科院美国研究所美国政治研究室主任周琪告诉《财经》记者，表面上看，奥巴马此举是为了应对经济危机后失业增多而积极创造就业。但更值得关注的是，奥巴马从战略的角度在为美国经济向能源型经济转型采取措施，为美国经济增长寻求新的增长点。另外，在演讲中，奥巴马对于共和党议员６月２９日在众议院阻挠一项金额达３３０亿美元的失业津贴法案通过提出了批评。