美国总统拜登：美国将扭转特朗普降低能效标准的做法【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 海临风三千大千世界，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞篇数： 59876 粉丝： 41- 1月20日财经早餐：拜登呼吁美联储“重校”支持，美元走低黄金创近二个月新高- 1月12日财经早餐：美元创1月以来新低，黄金突破1820，油价升至近二个月高位- 1月11日财经早餐：股市大跌后反弹，美元走高黄金回升至1800之上- 1月19日财经早餐：市场担忧美联储激进加息，美股大跌油价创逾七年新高- 1月13日财经早餐：美元跌至二个月低点，黄金连续走高，布油一度突破85- 1月14日财经早餐：加息前景重挫美股，美元三连跌黄金小幅走低点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由