                    科技战略美国《外交事务》刊文《应对大国竞争：美国不应混淆手段和目的》据外交事务期刊网站2月15日消息，美国《外交事务》刊文《应对大国竞争：美国不应混淆手段和目的》。文章指出，在拜登政府的实用主义倾向及共和党的政治影响力下，大国竞争仍是美国外交和国家安全政策的辩论焦点。文章认为，意识到竞争加剧的国际局势和将大国竞争作为外交政策不同，美国不需要对所有中俄行动或挑战采取对抗姿态。文章强调，大国竞争（对抗）不应被视为外交政策的唯一指导原则，而应被当作实现战略目标的手段之一。此外，利用国际规则管理竞争、通过伙伴关系网络获得权力、通过建立信任措施和合作缓解紧张局势都是应对大国竞争的有效手段。并且，美国与中俄在应对气候变化、防止核扩散等方面的合作，通常能够比竞争更有效地促进美国安全与繁荣。美国国际战略研究中心发布《拜登政府：战略与重塑国家安全预算》报告据美国国际战略研究中心（CSIS）官网2月16日消息，CSIS发布《拜登政府：战略与重塑国家安全预算》报告。报告指出，美国目前的国防预算计划存在由军事部门采购清单主导而缺少与整体国家安全战略的关联、受到强制性民用支出和新冠肺炎疫情援助支出大幅增加的压力、忽视针对退伍军人及情报共同体等的其他国家安全支出3个关键问题。报告对此为拜登政府制定2022财年国防预算提出3方面建议。一是建立战略驱动型国防预算计划，包括将预算与重点区域和领域的战略目标及现有数据结合、关注联合部队和全域行动、充分评估和考虑中俄等竞争对手及欧洲盟友的军事实力及支出等；二是应对民用支出和新冠疫情援助支出增加的挑战，包括明确区分民用和国家安全支出、制定应对突发事件的预算调整机制、评估削减国防预算对支持民政和经济的有限作用等；三是制定完整的国家安全预算，包括纳入对退伍军人、国土安全部、国务院和情报共同体的支出计划、充分考虑国家安全的民事方面等。美国国家安全委员会建议政府增加人工智能研发支出，并加快其在军事和情报中的应用据联邦新闻2月17日消息，美国国家安全委员会将于3月1日向国会提交报告，为美国政府研发及应用人工智能（AI）技术提供建议。报告草案建议，美国应成立国家技术基金会以加快AI技术商业应用，成立国家数字技术专家队伍并招聘国际人才；美国政府应每年增加1倍AI研发支出，直至2026财年达到320亿美元；美国防部可将其约3%的总预算用于AI研发投资并进行人员培训，以实现2025年“军事AI就绪”的目标；美情报共同体应大规模采用AI技术，与美国防部联合成立AI集成部队以共享AI方法和数据等。拜登欲审查美国半导体、稀土等关键产业供应链据新浪科技网站2月18日消息，拜登拟于近日签署行政命令，要求政府评估美国国防、能源和交通运输等关键行业的供应链韧性和依赖情况，分析其国内供应链缺口和潜在风险，以应对疫情、网络攻击和极端天气等威胁。根据草案，该审查拟分为两个阶段，第一阶段将对半导体、高容量及电动汽车电池、稀土、金属、医疗用品等高优先级产品、技术及原材料进行为期100天的审查；第二阶段将调查范围扩展至国防、公共卫生、能源、运输等各个领域。该行政命令发布一年后，审查工作组将提交包含关键行业供应链现状、影响因素及应变能力的评估报告，并向总统提供外交、贸易等方面的政策建议。欧盟对中国石墨电极产品发起反倾销调查，欧亚经济委员会决定对中国不锈钢焊管产品征收反倾销税据中国商务部网站2月18日消息，欧盟委员会于2月17日发布公告，正式对原产于中国的石墨电极产品发起反倾销调查，其倾销调查期为2020年1月1日至2020年12月31日，损害调查期为2017年1月1日至2020年12月31日，要求出口于7日内提供抽样信息。此外，欧亚经济委员会于2月12日发布终裁公告，决定对进口自中国的不锈钢焊管产品征收为期5年的反倾销税。其中，佛山广上不锈钢有限公司税率为14.62%，广东双兴新材料集团有限公司等其余中国企业为17.28%。信息英国苏塞克斯大学开发出超小石墨烯微芯片据NewAtlas网2月16日消息，英国苏塞克斯大学研究人员对石墨烯的底层结构进行了改变，开发出了迄今为止最小的微芯片，其尺寸比传统的微芯片小100倍。研究人员在石墨烯条上加入扭结结构，使它们拥有半导体晶体管的性能，进而形成尺寸极小的微芯片。这种工艺不仅不需要任何额外的材料，还比目前的芯片制造技术都更环保、更可持续，因为制造过程可以在室温下进行，所以所需的能源更少。该研究有望为延续摩尔定律开辟新的道路。美国政府和微软公司公布SolarWinds黑客事件调查进展据MeriTalk网2月18日消息，美国政府和微软公司公布了SolarWinds黑客入侵事件的调查进展。美国网络和新兴技术国家安全副顾问安妮·纽伯格在白宫新闻发布会上称，有9个联邦机构和大约100家私营企业受到入侵事件影响。最新披露的受害者数量低于此前报道的250个，但纽伯格强调，调查仍处于初步阶段，可能会发现更多的案例。据称，多达1.8万名SolarWinds客户收到了恶意代码，但黑客并没有试图获得对所有客户系统的访问。微软公司则称，其在调查中发现黑客通过SolarWinds Orion应用获得访问权限，跳转到微软内部网络，并访问了多个内部项目。但是，没有任何证据表明黑客滥用了微软内部系统或者官方产品，也没有发现黑客对微软的个人及企业用户发起欺诈和网络攻击。美国一技术和商业团体提起诉讼要求马里兰州政府暂停数字广告税据TheVerge网2月18日消息，“美国商会”组织、美国互联网协会、美国计算机和通讯行业协会以及NetChoice组织组成的一个联合团体向马里兰州一家联邦地方法院上诉，要求法院针对该州的数字广告税发出禁止令。马里兰州的数字广告税法将对Facebook和Google等科技巨头的广告收入征税，税率视公司规模而定。对于全球年收入超过150亿美元的公司，税率最高可达10％。在征税立法程序中，该州的州长拉里·霍根（Larry Hogan）否决了法案，但是该州议会通过了法案。联合团体认为，该税法违反了多项联邦法律。若该诉讼被驳回，税法将在其通过的30天后生效。IBM公司开发出7nm制程高能效AI加速器芯片据品玩网2月19日消息，IBM公司在国际固态电路会议（ISSCC 2021）上公布一款高能效AI加速器芯片。该芯片采用7nm制程工艺，可使AI系统的GPU（图形处理器）达到80%以上的训练利用率和60%以上的推理利用率，而通常情况下，GPU的利用率在30%以下。性能参数方面，这款芯片的运算密度高于同样采用7nm工艺的英伟达A100处理器；该芯片在多种精度下的整数运算性能，还优于联发科7nm专用AI芯片等产品。IBM称，其新款芯片在多种场景中均有较好的应用前景，如可用于混合云环境中的低能耗AI训练，或用于实现更接近边缘的云端训练等。生物美国研究人员开发出首款能同时监测心血管信号和人体多种生化水平的超级“皮肤贴片”传感器据学术头条公众号2月16日消息，美国加州大学圣地亚哥分校的研究人员开发出首款能同时监测心血管信号和人体多种生化水平的可穿戴设备。该设备是一种柔软、有弹性、可拉伸的皮肤贴片，可贴在脖子上来接收颈动脉的超声信号，在测量佩戴者的葡萄糖、乳酸、酒精等水平的同时，还能持续跟踪血压和心率。该设备将有助于患潜在疾病的群体定期监测自己的健康状况，也有利于医护人员对病人进行远程监测。该设备的问世代表着科学家朝着多模态可穿戴传感器迈出的第一步。相关研究成果发表于《自然生物医学工程》期刊。欧盟为其环境与气候行动生命计划的新综合项目投资1.21亿欧元据European Commission官网2月17日消息，欧盟委员会宣布投资1.21亿欧元，用于环境与气候行动生命计划下的新综合项目。该项目通过帮助成员国在自然、水、空气、废物、减缓气候变化和适应气候变化六个领域遵守欧盟的关键立法，提高公民生活质量。与去年相比，这笔资金增加了20%，将促进绿色复苏，帮助比利时、德国、爱尔兰、法国、匈牙利、意大利、拉脱维亚、荷兰、波兰、葡萄牙和斯洛伐克实现其绿色目标。英美变异新冠病毒首现合体，易传播且具抗药性据海外网2月18日消息，美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯（Los Alamos）国家实验室的研究人员发现来自英国的变异新冠病毒“B.1.1.7”与来自美国加州的变异新冠病毒“B.1.429”混合形成新的合体病毒。研究人员指出，有别于一般变异病毒每次仅有一种突变，该合体病毒每次可具多种变异，且同时拥有B.1.1.7的易传播性和B.1.429的抗药性特质。这是疫情暴发以来首次发现变异新冠病毒合体的情况，其出现的原因可能是部分患者感染了这两种不同的病毒。能源德国正与俄罗斯就“绿色”氢生产和运输的潜力进行密切沟通据路透社2月16日消息，德国经济部长阿尔特迈尔在近期德俄网络会议上表示，德国正与俄罗斯就“绿色”氢生产和运输的潜力进行密切沟通。阿尔特迈尔表示，德国将天然气视为一种“过渡技术”，最终目标是使用可再生能源和合成氢提供大部分电力，实现碳中和目标。俄罗斯是德国最大的天然气供应国，借助北溪管道，俄罗斯的天然气直接输送到德国。同时，俄罗斯拥有巨大的土地资源建设太阳能和风能、巨大的水力资源用于水力发电。与俄罗斯合作、在俄罗斯开发可再生能源并运输到德国将有助于德国实现碳中和。阿尔特迈尔表示，德国将与俄罗斯进行更深入的合作。美国能源信息署预测，美国将在2021年和2022年重新成为石油净进口国据财新传媒2月18日消息，美国能源信息署（EIA）2月17日发布的报告预测称，美国在2020年首次成为石油出口国家后，将在2021年和2022年重新成为石油净进口国家。EIA认为，美国国内石油产量在下滑，与此同时石油出口量在增加，持续增长的石油进口量将驱动美国净进口量增长。EIA预测，2021年、2022年美国的石油净进口量将为3700万桶/天、4400万桶/天，各较2020年增长37.04%、62.96%。韩国钢铁巨头POSCO将购买现代汽车集团1500辆氢能货车据氢能观察2月18日消息，韩国钢铁巨头浦项制铁公司（POSCO）近日与现代汽车集团签订了《氢能项目合作协议》，拟将位于浦项和光阳炼钢厂的1500辆货车分阶段更换为现代汽车的氢能电动汽车。现代汽车将结合钢铁物流的特点为POSCO研制出氢能货车，而POSCO将用钢厂生产的副产氢为氢能货车提供燃料，双方还将在工厂内合作建造加氢站。据悉，近年现代汽车推出过两款氢燃料货车，其中XCIENT燃料电池卡车搭载了2个190kW级新型氢燃料电池系统和7个大型氢气罐，一次可充35kg的氢气，行驶里程可达400KM，已于2020年6月以租赁的方式投放瑞士市场。维斯塔斯推出全球单机容量最大的风电机组据国际能源研究中心2月19日消息，维斯塔斯（Vestas）宣布推出V236-15.0MW海上风电机组。这是目前全球单机容量最大的风电机组，单机容量15MW，风轮直径236米，叶轮扫风面积超过43000平方米，发电量高达每年80GWh，可满足约2万个欧洲家庭用电，每年可减排超过38000吨二氧化碳，相当于减少25000辆轿车的排放。法马通事故容错燃料完成首次燃料循环据中国核网2月19日消息，法国法马通公司（Framatome）GAIA增强型事故容错燃料（EATF）先导组件已在美国核电厂完成18个月燃料循环，标志着全球首个包含燃料芯块和包壳的标准长度EATF概念核燃料组件首次完成燃料循环。GAIA燃料组件采用铬增强型燃料芯块包覆M5锆合金包壳以及法马通公司研发的先进铬涂层，镀锆包壳提高了燃料的高温抗氧化性，并在发生失冷事故时减少氢的产生；铬涂层提升了燃料的抗碎片微动磨损性能，减少了正常运行过程中发生燃料故障的可能性。与之前的燃料设计相比，铬增强型燃料芯块密度更高，可减少裂变气体释放并改善瞬态条件下的燃料性能。此外，它还减少了燃料芯块与包壳之间的相互作用，可提高电厂运行业绩。海洋巴塞罗那大学开发可在空中探测海洋垃圾的软件据中国海洋信息网2月18日消息，巴塞罗那大学研究人员开发出一种可通过航空图像检测和量化海洋垃圾的算法，通过AI软件可在空中检测海洋垃圾。据悉，该算法可以单独分析图像或将图像分类成不同的部分，计算出每个部分的垃圾数量从而估算出垃圾密度。目前，该算法是一个开放访问的网络应用，供该领域的专业人士使用，但团队希望开发一个可以跟无人机一起运作的版本从而实现整个过程的自动化。DARPA选定“魔鬼鱼”水下无人潜航器项目承包商据国防科技信息网2月19日消息，DARPA近日选定诺格公司、马丁国防集团有限责任公司和密特隆公司继续开展“魔鬼鱼”（Manta Ray）项目。各承包商将开展关键设计审查，以在潜航器制造和试验之前确定设计成熟度。“魔鬼鱼”项目旨在验证创新技术，使具备有效载荷能力的无人潜航器能够在海洋环境中执行长期、远程任务。同时，该项目将解决能源管理、潜航器可靠性、生物污染、腐蚀控制、导航、水下避障等挑战。航天美国“毅力号”火星车携带直升机成功着陆火星据空天大视野2月19日消息，北京时间2月19日凌晨4时55分，美国“毅力号”火星车成功着陆在火星表面的杰泽罗陨石坑，正式开启探测之旅。据悉，此次探测任务的主要目标包括寻找火星远古时期可能存在过的生命迹象，探索火星的地质和气候特征，收集岩石和土壤样本，并拟在10年内将样本送回地球进行深入分析。此外，该火星车携带了一架太阳能直升机，将大幅扩展火星车的探测范围。美国微软公司将开发面向卫星行业的云计算服务据国防科技要闻2月19日消息，美国微软Azure空间公司负责人表示，该公司正在联合康斯博格卫星服务公司开发新的云计算产品，旨在提高云服务定价的透明度，为航天初创企业提供更低成本、更便捷的数据处理能力及服务，以减少其投资基础设施建设的成本。企业采用云计算服务可将卫星数据采集系统中的数据通过下行链路直接传送至云端，进行更高效、更便利的分析与管理。此前，微软公司已与欧洲卫星公司、SpaceX公司和美国卫讯公司签署了合作协议，为其提供卫星数据云计算服务。新材料中国和新加坡研究团队发现一类高性能纳米闪烁体长余辉材料，可使手机拍摄X光片据科技日报2月19日消息，福州大学和新加坡国立大学研究人员从稀土卤化物晶格中获取灵感，制备出新型稀土纳米闪烁体长余辉材料，该材料如夜明珠一样在黑暗中可以持续发光。随后，研究人员将该材料与柔性基质相结合，成功研制出透明、可拉伸、高分辨的柔性X射线成像设备，使常规的单反相机和手机等也能拍摄X光片。该技术具有制备工艺简单、成本低、成像性能优异等优势，在便携式X射线探测器、生物医学、工业探伤、高能物理等领域展现出巨大的应用潜力。相关研究成果发表于《自然》期刊。先进制造台湾科技大学研究人员受海胆启发，开发出无需支撑的FDM打印网状结构据3DPrintingIdustry2月18日消息，台湾科技大学研究人员在海胆结构的启发下，使用FDM工艺打印出一种无需支撑结构的晶格结构。传统FDM工艺在打印过程中需要支撑结构来保证印刷无缺陷与变形，但其后处理过程复杂且耗时。研究人员受海胆圆顶的蜂窝形状启发，开发出的晶格由实心的互连网格组成，能够有效将压缩应力从圆顶表面转移到边缘，使结构更坚固和稳定。这种技术免去了支撑结构的后处理过程，有效提高了FDM工艺的打印速度，同时降低了印刷成本，在诸如鞋底、轮胎等消费产品制造中具有应用潜力。-END-由国际技术经济研究所整编转载请注明研究所简介国际技术经济研究所（IITE）成立于1985年11月，是隶属于国务院发展研究中心的非营利性研究机构，主要职能是研究我国经济、科技社会发展中的重大政策性、战略性、前瞻性问题，跟踪和分析世界科技、经济发展态势，为中央和有关部委提供决策咨询服务。“全球技术地图”为国际技术经济研究所官方微信账号，致力于向公众传递前沿技术资讯和科技创新洞见。地址：北京市海淀区小南庄20号楼A座电话：010-82635522微信：iite_er                