拜登政府为美国海上风电开发设定目标转自：FT中文网周一，乔•拜登(Joe Biden)政府试图通过设定一项目标来撬动美国海上风电行业，即到2030年利用在沿海水域运行的风力涡轮机形成30吉瓦的装机容量——足够为约1000万户家庭提供一年的电力。白宫表示，该目标将让美国致力于实现其雄心勃勃的脱碳目标，推动每年逾120亿美元的资本投资流入该行业，同时创造数万就业岗位。美国能源部将通过一项贷款担保计划提供30亿美元融资。美国能源部长珍妮弗•格兰霍姆(Jennifer Granholm)表示：“这一海上风电目标证明，我们正在致力于利用美国人民的智慧和力量投资我们的国家，提升我们自己的能源安全，并应对气候危机。”拜登政府正试图在美国海上风电行业掀起一股开发热潮。近年来，该行业在美国一直难以起飞，而欧洲早已掀起风电场建设热潮。这位美国总统誓言要加快风电行业发展，作为其提出的到2035年实现美国电力脱碳目标的一部分。到目前为止，美国只建成了两个小规模的海上风电场，装机容量仅42兆瓦。相比之下，Wood Mackenzie的数据显示，截至2020年底，美国陆上风电装机容量约为124吉瓦。特朗普(Trump)政府执政期间，美国首个商业规模的海上风电项目——马萨诸塞州海岸的Vineyard Wind海上风电场——被一推再推，原因是相关评估审查被拖了好几年。自拜登就职以来，美国海洋能源管理局(BOEM)已完成对Vineyard Wind海上风电场项目的环境评估，并开始对另一个商业规模项目——纽约长岛海岸的South Fork海上风电场——进行环评。周一，美国海洋能源管理局启动了针对第三个项目——新泽西州近海拟建的1100兆瓦Ocean Wind海上风电场——的环评。该局计划在今年年底前对另外多达10个拟建项目启动环评。拜登政府还将可再生能源项目的开发与创造新的就业机会联系起来。白宫表示，到2030年，新目标将在海上风电行业创造4.4万个就业岗位，同时在配套行业创造3.3万个就业岗位。白宫气候顾问吉娜•麦卡锡(Gina McCarthy)周一表示：“拜登总统已经非常明确地表示，当他思考气候问题时，他考虑的是人民和工作——报酬高、有工会保护的工作。”“没有什么比海上风电能更清楚地提供如此规模的机会了。致力于这个新的、未开发的行业，将为所有背景和群体的人创造通向中产阶级的道路。”拜登总统将于本周晚些时候前往匹兹堡，公布一项3万亿美元能源和基础设施计划的细节。分析师预计，该计划将为可再生能源开发提供进一步支持。全球气候峰会在即，各位对中美大力拓展海上风电如何看？$金风科技(SZ002202)$ $中材科技(SZ002080)$ $金雷股份(SZ300443)$