BBC财经|奥巴马公布史上最严厉清洁能源计划美国总统奥巴马3日公布史上“最大、最重要”的清洁能源计划。该计划指出，美国将在未来15年内自发电站减少近1/3的温室气体排放量。到2030年，美国发电厂碳排放目标被期望在2005年的基础上减少32%。这一举措将对美国风力、太阳能以及其他新能源的发展产生巨大影响。然而，此份“最严”清洁能源计划也招致不少能源产业中的反对声音，反对者称奥巴马总统宣布这份清洁能源计划是在向煤炭行业宣战。在美国，有1/3的电力供应需要燃煤提供。反对者表示将与该计划对抗到底。Business Insider |标普下调欧盟评级展望至负面国际评级机构标准普尔周一（3日）宣布，将欧盟的评级展望从此前的稳定下调至负面，维持欧盟AA+信用评级不变。标普在声明中指出，预计欧盟还会推行容克的计划，将为融资提供第一损失担保；欧盟预算净贡献者的加权评级也有下行压力；此外，欧盟多次给欧盟成员国提供风险高的融资。日本经济新闻|佳能公司计划实现相机生产全自动化可节约20%成本日本佳能公司计划在2018年实现国内数码相机生产的完全自动化。为此，佳能将投入约130亿日元，在主要工厂设立研发中心生产机器人等设备。据悉，将熟练工换为自动生产线后最多可削减20%的成本。日本国内制造业因老龄少子化等劳动力正在不断减少。因此飞机、食品制造业等行业开始利用人工智能和机器人提高生产效率，由此提高该领域的国际竞争力。福布斯︳阿里巴巴和富士康入股印度电商巨头Snapdeal据悉，印度第二大零售电商平台Snapdeal公司将从包括阿里巴巴、富士康与日本软银公司在内的三家公司获得5亿美元融资。这将是中国零售巨头阿里巴巴集团在印度电商板块进行的首次直接投资，阿里此前已通过蚂蚁金服投资电子支付公司Paytm；这也是Snapdeal继去年成功融资约8.5亿美元后，今年进行的首次融资。去年，日本通信巨头软银公司为Snapdeal注入6.27亿美元。Snapdeal在2014年10月估值为18.7亿美元，据传此次融资后将达50亿美元。目前，Snapdeal公司发言人对获得这三家公司融资的消息未予评论。赫芬顿邮报∣受“狮王”被杀事件影响达美航空拟禁运野生动物纪念品达美航空公司周一宣布，将在全球范围内禁止狮子、猎豹、大象、犀牛与水牛等野生动物的纪念品作为货物运输。公司还称禁运令有可能扩展到其他动物身上。该禁运令是在津巴布韦“狮王”塞西尔被美国一名牙医射杀事件发生一周后宣布的。上周，警方在一位狩猎组织者的家中找到了“狮王”被砍下的头颅。这次猎杀事件震动全球，几位美国参议员受此影响，准备起草名为《停止进口大型猎杀动物保护生态系统法案》。因其简称CECIL与“狮王”同名，所以又被称为《塞西尔法案》。Daily Finance∣受油价与中国经济影响美股周一收跌美股周一收跌，主要原因为油价重挫拖累能源股跌至三年低位，且中国制造业明显放缓。道琼斯工业指数收跌至17598.2点，跌幅0.5%。标准普尔500指数跌至2098.04点，跌幅0.3%。纳斯达克指数跌至5115.38点，跌幅0.3%。每日电讯报︳希腊股市重新开市后遇史上最大跌幅周一，希腊股市在关闭五周之后恢复交易，却遭遇数十年来最严重的抛售，突显出希腊经济因资本管制而被大大削弱的严重性。希腊五家最大的银行领头跳水，Eurobank、希腊国家银行、比雷埃夫斯银行股价跌停，最大跌幅在30%左右。希腊股市雅典综合指数在开盘后几分钟内暴跌近23%，随后跌幅收窄至20%左右；基准的雅典ASE股票指数收跌16.23%至668点，达到2012年9月来的最低点。据悉，基于欧洲央行批准的计划，希腊本国投资者可以用现有现金买股票，而不能从银行账户取款买股票，加上资本管制的影响，造成希腊股市出现大规模抛售的局面。CNBC∣苹果股价跌破200日移动均线长期走势引担忧本周一，苹果股价跌破200日移动均线，引发了对苹果股票走势看高还是看低的讨论。自7月20日苹果股价达到近期最高点位133美元后，苹果股价已跌9%，接近调整区间。精品投行Evercore ISI公司技术分析员理查德·罗斯（Richard Ross）称，苹果股价正处于关键点位，如果跌破119美元，则其股价有可能继续跌落11%至107美元。技术分析员们用“关键指数位”一词来预示长期增长态势。据技术分析员的理论，如果一只股票连续数天低于其200日平均幅度，则很有可能会引发进一步的大规模下跌。上次的类似情形出现于2012年10月，苹果股价跌破其200日平均幅度，导致接下来的6个月内连跌30%，直至触底。USA TODAY∣推特股价跌至不足30美元创历史新低本周一，推特股价跌至历史最低点29.27美元，跌幅6%，比其2014年1月的历史最低点位低了58%。自2014年11月起，因公司执行总裁缺失与用户量增长缓慢，公众舆论一直对推特持负面评价，导致其股价一路下跌。分析员称，推特股价在近期内不会反弹。SunTrust Robinson Humphrey的鲍勃·派克（Bb Peck）在采访中表示，除非见到根本改善，否则他们不会对推特股价持肯定态度。推特市值目前为190亿美元，达到公开交易以来的最低点，让其更容易成为并购的目标。上周在发表公司盈利报告时，推特财务总监安东尼·诺托（Anthony Noto）承认，在“相当长”一段时间内，推特的用户量可能不会增长。朝日新闻|联合国达成削减贫困等169个新发展目标联合国193个加盟国在2日的政府间谈判中，就2016年到2030年的国际社会“可持续发展议程”达成一致。该议程在消除贫困、保护资源等17个领域商定169个发展目标。预计该议程将在9月末联合国峰会上正式通过。报道称，2015末年即将到期的千年发展目标主要提出了发达国家的发展，但新议程在扩大利用再生能源、消除虐待儿童现象、减少食品废弃物、保护海洋资源等方面，更加要求发展中国家的参与。据悉，世界各国的领导人从未在如此之广的范围达成共同目标。联合国秘书长潘基文2日对发展议程表示欢迎，并称联合国将帮助达成目标。CBS MONEYWATCH∣中国7月制造业PMI终值降至两年低点随着股市的动荡下跌，中国制造业也出现生产减缓的趋势，这或将引发人们对于中国经济不稳的担忧。金融信息提供商Markit公司发布的数据显示，中国7月财新制造业PMI指数降至2来最低，这意味着制造业明显放缓。报告称，问题主要集中在私人与中小企业身上。由于中国国内需求与出口量的减少，制造业经受了自2012年1月以来最严重的一次减缩。中国经济近来一直受到过热股市大规模调整的冲击。2014年年底，中国股市上涨近150%，而自今年6月份起，上证指数在短短数周内已下跌近30%。尽管政府采取了救市措施，但上周上证指数仍然出现了8年来最大单日跌幅。路透社|美国6月建筑支出仅增0.1%私人与公共建筑支出涨跌不一美国商务部周一表示，美国6月建筑支出仅上升0.1%，成为自今年1月份以来涨幅最小的月份。6月份的建筑支出低于此前普遍预期的0.6%的增幅，而建筑支出在去年同期则上升了12%。然而，这并不影响美国经济整体走强的趋势。美国6月份建筑支出主要受私人建筑支出下滑影响。6月份的私人建筑支出下滑0.5%，这是自去年6月以来的最大跌幅。而私人非住宅建筑工程的支出也在6月份下滑1.3%，成为自2013年1月以来最大跌幅。与此相反，住宅类私人建筑支出在6月上升0.4%，达到自2008年5月以来的最高水平。公共设施的建筑支出也上升1.6%，达到自2010年11月以来的最大涨幅。彭博社|雅虎拟2.3亿美元收购社交购物网站Polyvore据知情人士透露，雅虎将以2.3亿美元的价格收购社交购物网站Polyvore，希望通过此交易吸引更多用户和投资者。据悉，Polyvore是一家著名的时尚DIY网站，用户可以将在网上搜索的时装和配饰自由搭配。报道称，雅虎CEO梅耶尔一直在寻求拓展用户的新方法。Polyvore将被整合到雅虎旗下以美容和时尚为主的电子杂志业务之中，并将为350多位零售商提供广告服务CNN |沃尔玛等5家零售商停止在纽约州销售仿真玩具枪周一，美国5家零售商，沃尔玛、亚马逊、K-Mart、Sears和ACTA，宣布与纽约州总检察官埃里克·施奈德曼（Eric Schneiderman）达成协议，停止在纽约州销售仿真枪支玩具。施耐德曼称，大部分在售的仿真玩具枪并没有遵守纽约州对于所有仿真枪外表一律涂成橙色的要求，这会对执法带来麻烦。由于普遍在纽约州售卖的仿真玩具枪未按其州法律全部涂成亮橙色，这导致大部分在售仿真玩具枪在纽约州属于非法玩具。根据纽约州检察院的调查，以上5家零售商于2012年至2014年间在纽约涉及销售超过6400件非法玩具枪。5家零售商表示愿意共同支付因出售非法玩具枪而带来的罚款，共计30.9万美元（约合人民币192万元）。国际财经时报︳苹果拟发布自有移动网络服务变身运营商据“商业内幕”网站（Business Insider）报道，苹果公司正在与美国、加拿大运营商就发布苹果自有移动网络服务进行洽谈。目前，苹果公司正在美国和欧洲地区测试其虚拟网络运营服务。在苹果公司的虚拟网络运营服务中，消费者将付给苹果公司一定的费用，通过其自主运营服务使用无线数据、打电话、接收短信，与直接从移动运营商处购买服务的原理一致。此外，若消费者的iPhone处于苹果虚拟网络信号不佳的位置上，还可以切换至苹果当地的合作运营商。据悉，这项虚拟网络服务部分由使用苹果SIM卡完成。金融时报︳汇丰52亿美元出售巴西业务意在提高利润周一，汇丰正式宣布以52亿美元价格将其巴西业务出售给巴西布拉德斯科银行。汇丰将继续重组全球业务，意在提高公司利润，汇丰也有意出售表现同样欠佳的土耳其业务。汇丰上半年税前利润同比增长10%，由去年同期的123亿美元增长至136亿美元；上半年公司收入也由去年同期的311亿美元增长至329亿美元。市场观察︳盘点标普500强公司中每股销售额增长最快的十强最近，有超过70%的标准普尔500成分股公司都纷纷公布了季度收益报告，许多投资者在关心每股盈余的同时也关注着每股销售额。以下是盘点标普500指数成分股公司中每股销售额增长最快的10家公司，其中受近期美国房地产市场繁荣影响，排名第一的是美国D.R.Horton房地产公司，苹果公司位列第三：1. D.R..Horton Inc. 季度同比每股销售额涨幅为37%2. Skyworks Solutions Inc. 季度同比每股销售额涨幅为36%3. Apple Inc. 季度同比每股销售额涨幅为36%4. Gilead Sciences Inc. 季度同比每股销售额涨幅为36%5. Walgreens Boots Alliance Inc. 季度同比每股销售额涨幅为30%6. Lennar Corp. Class A 季度同比每股销售额涨幅为30%7. Goldman Sachs Group Inc. 季度同比每股销售额涨幅为28%8. Facebook Inc. Class A季度同比每股销售额涨幅为27%9. Under Armour Inc Class A季度同比每股销售额涨幅为27%10. Laboratory Corp. of America Holdings季度同比每股销售额涨幅为26%卫报|智能服饰或将成可穿戴设备销售新方向美国市场研究公司Gartner近日表示，智能服饰在明年或将超越智能手表或其他智能腕带，成为最大的可穿戴设备销售市场。在明年，预计约有2600万件智能服饰将上市出售。由于Apple Watch和其他智能手环对可穿戴市场的大力推动，一大批新兴的智能服饰公司开始崭露头角，开始拓展高科技智能服饰业务。例如Ringly智能戒指，一经推出就大受欢迎。当所连接的智能手机收到短信、邮件或电话时，Ringly戒指就会震动并发出亮光。2010年的纽约大都会艺术博物馆慈善舞会Met Gala上，凯蒂·佩里（Katy Perry）也因身穿CuteCircuit品牌的LED炫彩裙装而惊艳世人。华尔街日报|美国6月个人消费支出增速放缓美国商务部周一（3日）公布数据显示，美国6月个人消费支出增速放缓，这表明工资增长疲软可能令消费者承压。数据显示，美国6月个人消费支出环比增长0.2%，增速创下自今年2月以来新低，符合经济学家预期。5月份增速修正后为0.7%。报道称，美国第二季度工资增速意外放缓或许削弱了消费者购物的热情，包括工资和国家援助的个人收入6月增长0.4%。The Street |美国7月汽车销量超预期皮卡SUV大卖美国7月汽车销量强劲，超过分析师此前预期，主要是受汽油价格下降影响。数据显示，美国7月汽车销量同比增长6%，分析师此前预计增幅为3%。共售出约1760万-1770万辆汽车。SUV和皮卡依然是美国消费者最为青睐的车型。其中，通用汽车因吉普车大卖，总销量上涨6.4%，共售出27.2万辆车；菲亚特克莱斯勒销量上涨6.2%，共售出超过17.8万辆汽车；福特销量上涨约5%，共售出22.2万辆汽车。金融时报︳汇丰52亿美元出售巴西业务意在提高利润周一，汇丰正式宣布以52亿美元价格将其巴西业务出售给巴西布拉德斯科银行。汇丰将继续重组全球业务，意在提高公司利润，汇丰也有意出售表现同样欠佳的土耳其业务。汇丰上半年税前利润同比增长10%，由去年同期的123亿美元增长至136亿美元；上半年公司收入也由去年同期的311亿美元增长至329亿美元。返回搜狐，查看更多责任编辑：