潘多拉魔盒被打开？古希腊神话中，潘多拉魔盒一旦被打开，世界就将迎来一场灾难！今天凌晨，特朗普可能做出了一个和潘多拉打开魔盒类似的举动：美国总统特朗普正式宣布，美国将退出巴黎气候协定！在白宫的官微上，挂出了特朗普的相关白宫声明的译文如下：美国将退出巴黎气候协定，但是将开始谈判重新进入巴黎气候协定或者谈判进入一个全新的协定，一个对美国、对贸易、对工人、对人民、对纳税人公平的气候协定！从白宫的声明来看，表面上看好像特朗普及其政府并没有完全封住关于美国进入全球气候协定的路，只是想谋求一个更加符合美国利益的气候协定。但所谓司马昭之心路人皆知，一个只符合美国利益的协议，几乎可以看做是以伤害全球利益为前提的协议。本质上，特朗普和白宫的表态，就是一个不想承担与其大国地位相符的，与其责任义务相匹配（碳排放量）的完全不负责任地表态。美国的行为基本上就是单方面的背离全球民意和协商机制，实乃独夫之举。特朗普的真实意图具体在阐述退出巴黎气候协定的原因时，特朗普说了如下重点内容：1、尽管我也是一个关心环境的人，但是正如所做的，我良心上不能支持伤害美国利益的协议；巴黎协议将使美国经济损失3万亿美元的GDP。2、这项协议阻碍了清洁煤矿的发展。美国将会开放更多的矿山。巴黎气候协定禁止美国使用煤炭，且允许中国和印度使用，这是不公平的。3、巴黎协定是一个阴谋，一个将美国财富重新分配给其他国家的协定。它阻碍了美国的经济，以牺牲美国利益为代价替别人换取声誉和利益。4、退出巴黎气候协定是对美国主权的重申。捍卫美国宪法是自己的最高责任和荣耀。5、我代表匹兹堡（注：铁锈地带，特朗普竞选获胜的重要摇摆州）的公民，而不是巴黎。今天，特朗普宣布退出的《巴黎气候协议》，我认为这个决定非常正确，作为人类社会的一员我坚决赞同。有人说，美国退出气候协议，中国可以趁机当领导。作为一个中国人我对此坚决反对。中国别的事儿可以当领导，唯独气候协议，绝对不应该当领导。所谓“全球变暖”，就是一个大忽悠话题，本质上是发达国家用来限制发展中国家继续发展的工具。中国自己不能掉到这个坑里去，也不应该在自己发达起来以后，用这个话题来继续忽悠其它后发国家往这个坑里跳，这不符合中国借助全球化来实现中国与世界共同繁荣、推动全人类共同进步的宗旨。为什么说所谓“全球变暖”是一个忽悠呢？多年前，我在揭露柴静利用雾霾问题攻击中国能源体制的文章中，就已经对此有详细的说明了。利用环保话题来达到一些不那么光彩的目的，长期以来，就是很多国家或者机构，非常惯用的一种手法。他们之所以要选择环保话题，主要原因有两个：第一个原因，是因为环境科学是一个很新的研究领域，它在科学上还有很多地方没有研究清楚，操纵和糊弄的空间比较大。第二个原因，是因为它直接指向普通老百姓最关心的问题：身体健康。啥环境问题都可以往健康问题上上靠一靠。特别是可以跟癌症联系起来。人类医学现在既不能治愈癌症，也不能准确的解释什么因素才能致癌。把气候环境问题和癌症问题联系起来忽悠，不管是博同情，还是制造恐慌都比较容易，而且还很难在科学上被完全驳倒。发达国家早在工业革命以前就开始大量使用煤炭等严重污染环境的燃料来发展经济，在工业革命以后更是登峰造极。通过大量的化石能源消耗，他们不仅自己发达起来，还征服了全世界，建立了世界性的殖民掠夺体系。当前世界上各个发达国家的幸福生活，就是建立在这个基础上的。二战以后，那些被掠夺的不发达国家纷纷争取了国家主权独立，开始谋求自身的发展。这个时候，发达国家就抛出来所谓“气候变暖、温室效应”的话题大做文章，要求限制碳排放，其目的昭然若揭：就是限制不发达国家发展，以免不发达国家跟他们争夺对世界能源的消耗权。2009年的哥本哈根气候会议，我们的总理被世界发达国家代表围攻，要求他在减排协议上签字。因为，根据欧美科学家的研究成果，如果不控制碳排放，就会发生全球气候变暖这种不得了的环境灾难。在《柴静对话中科院副院长丁仲礼》这个视频里面，丁院士说的很清楚：发达国家划定了8000万吨的全世界碳排放总量限制，然后自己要先划走44%，剩下56%留给占全世界人口比例83%的发展中国家，包括中国。最终目标是让发达国家的人均碳排放权利维持在发展中国家人均的2.3倍这么一个水平上。我们的总理拒绝在协议上签字。因为这是一个明显不把中国人当人的协议：一个中国人只有相当于一个美国人或者英国人二点三分之一的化石能源使用权利——规定了你有多少碳排放，实际上就是规定了你能够烧多少煤炭石油和天然气。如果治理空气污染真的就是一个只有好处没有坏处的事情，为什么发达国家要死守2.3倍这个底线呢?反正治理污染不影响经济发展嘛。发达国家的大城市也是有雾霾的，不过情况好一些而已，干脆把那多出的1.3倍也压下来，大家都一样的排放标准，更加绿色无污染行不行?发达国家说：不行。我们的总理说，2.3倍真的太高了，我们的人均碳排放只占你们的80%行不行?发达国家说：不行。——减少碳排放以防止全球气候变暖这个事，大家想必都还记得以前有这么一个说法，就是全球气候每年都在升高，导致北极冰盖每年融化2%，而且还在加速。照这样下去，再过二三十年就会出现冰川消融，导致海平面上涨、海洋温度变化、大气环流被破坏等等，造成生态灾难，人类都有可能灭亡，比雾霾恐怖多了。但是，2012年，这个预测被打破了：由于全球气候变冷，北极的冰盖一年就增加了161万平方公里，总面积增长了60%。也是这一年，南极海冰达到了有史以来最大的覆盖面积。2013年和2014年也是基本保持了这个情况。受这个影响，好多传统的北极和南极航道都被冰封住了，俄罗斯有艘船被围困了，咱们的雪龙号跑去营救，结果自己也被困了好几天。这个新闻大家都还记得吧?从此以后，发达国家的主流媒体就基本不谈北极和南极的冰盖问题了，转而开始宣传格陵兰岛的冰盖在融化了。简单来说，就是哪里融化的快我就宣传哪里，没融化或者增加的就当它不存在。世界上总有地方比去年热吧？对不对？不愁找不到气候变暖的证据。实际上，根据另外一部分“非主流”科学家的研究，全球变暖的趋势早在1997年就已经停止了，从此之后的趋势是全球变冷。地球什么时候变暖、什么时候变冷，是有一个历史周期的，跟人类的二氧化碳排放，没有显著的关系。为什么科学的预测会出现这么大的偏差呢?丁仲礼院士在接受柴静采访的时候解释了：哥本哈根那个8000亿吨的排放量对地球环境的影响，是用计算机模拟出来的。而计算机的模拟，就是一些科学家根据当前人类能够掌握的一些数据来建立的模型来进行的。但是，我们目前的科学技术，对影响地球环境的因素其实只掌握了一部分，甚至是很小一部分，有很多很多潜在的影响因素，我们还不了解，也缺乏相关的数据。所以，这个计算机的模拟是不全面的。它模拟出来的结果，稍微改变一下一些预设的参数，其结果就可能完全不一样了。所以，这个8000亿吨的碳排放，看起来是科学研究的结论，其实就是一个拍脑袋拍出来的结果。发达国家说，只有控制在这个量，才能保证全球气温升高不超过2摄氏度。只有控制在2摄氏度以内，才不会发生生态灾难。这里面的因果关系，并不可靠。我们完全可以改变几个参数，然后说：其实1万亿吨的碳排放或者2万亿吨的碳排放也可以，或者说全球气温升高3摄氏度也问题不大。甚至还可以自己建一个新模型，模拟出来：即使人类对碳排放不做任何限制，地球的气温也不会有显著上升，甚至还会下降……按照目前的科技水平，这些结论都可以用电脑模型模拟出来，有数据支持，谁也没办法推翻谁。那么，到底选择哪一个作为结论呢?这就取决于政治需要。只要掌握了话语权，你说它是8000亿吨也可以，说它是1万亿吨也可以，说它是5000亿吨也可以，随便，都能找到科学支持。你只需要在宣传的时候，把对你最有利的那个因素放大，有意无意的忽略其它因素就可以了。对发达国家来说，这一次全球变暖大宣传的“私货”就是限制发展中国家，特别是中国的发展。只要中国在《哥本哈根协议》上签字，中国人的人均排放权就只有发达国家的二点三分之一了。以后我们的经济再继续发展，人民要想过上跟发达国家一样的生活水平，那就要花钱从发达国家手里购买碳排放指标才行了。他们就有办法卡我们的脖子了。我想很多人都还记得十多年前很流行“无氟冰箱”这个概念。因为根据美国科学家的研究，人类排放的氟利昂会严重损害地球的臭氧层，已经在南极上空形成了一个2800万平方公里的臭氧层大洞。如果地球失去臭氧层的保护，就会有大量的紫外线直接照射到人的皮肤上，诱发皮肤癌，而且还会造成其它生态灾难，比雾霾可怕多了。所以世界各国达成协议，大力降低氟利昂的排放，其中最重要的就是制冷剂的原料不再使用氟利昂。但是到了2002年，南极上空那个臭氧层的大洞突然缩小了一半多，只有1200万平方公里了。这个跟美国科学家的说法完全对不上，因为以前排放的氟利昂会在空气中可以存在50年以上，不会因为几年内的氟利昂排放减少就产生效果。大家正在大惑不解，2003年，那个臭氧洞又突然扩大到了2800万平方公里，然后2004年又缩小到了1200万平方公里。后来大家才发现，那个洞它就是一会儿大一会儿小的。2004年以后又扩大，2012年又降到比1200万还要小的水平。具体什么原因现在搞不清楚，反正基本不受人类氟利昂排放的影响。那为什么如此不靠谱的研究成果会产生这么大的影响呢?因为美国的杜邦公司长期垄断了氟利昂制冷剂市场，有一家公司想要挑战杜邦，研究出了非氟利昂的制冷剂，就搞出来这么个理论。杜邦公司组织了一批科学家跟它对抗，说氟利昂跟臭氧层破坏无关。但又过了几年，其他国家(包括中国)的制冷剂产业发展起来，对杜邦的垄断构成了挑战，而且杜邦公司也研究出来了氟利昂制冷剂的替代品，所以它调转枪口，又雇佣了一批科学家，开始大力宣传氟利昂对臭氧层有多么严重的破坏。这才有了一场声势浩大的“无氟冰箱”运动。氟利昂跟臭氧的化学反应是不是科学?确实是科学。它会不会破坏臭氧层?确实会破坏臭氧层。但是这个破坏力究竟有多大?以人类目前的科学水平，无法准确回答。所以资本的、政治的势力就可以在这里面作文章：需要氟利昂的时候，就说它的影响微乎其微可以忽略不计;不需要氟利昂的时候，就说它破坏力极大，可以上升到人类文明生死存亡的高度，你和你的家人会不会得皮肤癌就看氟利昂控制的怎么样了。气候变化对人类现在的科研能力而言，从根本上讲，是不可预测的。人类现在掌握的科学能力还无法把所有或者大部分主要的影响气候变化的因素都加以精确的计算，然后排除这些因素之后来单独分析人类碳排放对气候的影响。科学界有很多声音，有的研究认为人类自从诞生以来排放的碳总量占地球自身排放的总量还不到万分之二，所以再怎么排放也不会影响全球气候，所谓碳排放影响气候实在是夜郎自大的表现。中国著名的气象学家竺可桢也早就研究指出，两三度的气候变化在地球历史上多次反复出现，很正常，早在人类出现以前就有了，跟人类活动的碳排放就没关系。所以，碳排放问题，从本质上讲，就是发达国家自导自演的一个政治话题，而不是科学话题。中国以前是被迫参与的，为的是在其中维护自身的合法权益。现在美国退出了，中国当然也就不应该再继续参合这种无聊的事情。特朗普这个人就是耿直，为了发展美国的实体经济，为了美国人民的利益，坚决不参与这种气候问题忽悠。什么活动碳排放最小？金融业、虚拟经济碳排放最小。但金融业虚拟经济最大的受益人是什么人？就是美国的金融寡头。而普通老百姓是要依靠大量碳排放的工业建筑业等实体经济来就业生活的。所以，反对欧洲发达国家忽悠出来的碳排放协议，就是支持实体经济，就是站在人民大众这一边。我们支持环境保护，但只应该支持实实在在的有充分科学依据的环境保护，而不是在忽悠出来的碳排放问题上耗费实践经历。在这一点上，我们对特朗普的决定是应该充分赞赏的。至于有人要想忽悠我们去当气候协议的领袖，我看这个领袖我们还是不当也罢。那么，人前，特朗普道貌岸然地从美国利益和就业等角度出发，强调美国退出巴黎气候的必要性，但特朗普其实背后远没那么简单！1、回馈竞选大金主，为石化利益团体站台。特朗普此举实则是为了回馈支持自己竞选的大金主们，兑现竞选承诺。据美国政务网站披露，在特朗普筹集的选举资金中，来自于石油、天然气、煤炭等公司和高管的捐助比重远超奥巴马。每10美金中就有1美金是来资源石油等石化利益团体，而同期奥巴马则是每34美金再有1美金来自石化团体。2、游说集团的胜利。在美国有所谓lobby制度，即游说制度。主要是各大利益团体，通过雇佣以前政府高官为代表游说公司帮自己在政策上说话，做出有利于自己政策的这么一个公开是制度。从特朗普上台以后，石油天然气等石化领域的公司，在政府游说上的资金花费大比例的提高。 美国政治数据中心的数据显示：从1月1日到3月31日，石油和天然气行业在联邦政府的游说活动上花费了3610万美元，比去年同期增长了11%。3、共和党代表大集团的本性相较于民主党，共和党先天有和大集团亲近，代表大集团利益的本性。这一点我们从民主党和共和党的人员组成上就能看得出，民主党主要是律师、检察官等人组成，而共和党则是大企业家组成。原本，特朗普的出现，不少人都以为其会为美国中下层阶级发声，尤其是铁锈地带。但很显然，从特朗普的一些列政策看，他仍然是坚定不移的大企业派，松绑金融监管、加大军费开支、开放更多的石化能源、给企业减税等等，这些措施最终受益的其实都是大企业家。4、为了反对民主党，而反对。美国政治生态基本上就是两党互怼的戏码。民主党同意的共和党坚决反对，共和党同意的民主党也绝对持否街立场。奥巴马此前的一系列政治遗产，包括医改、和伊朗缓和关系、TPP、巴黎气候协定，在特朗普上台之后几乎全部否定。TPP一上来就废除、医改也在动手中、和伊朗关系重新进入寒潮，现在轮到了巴黎气候协定。目前的这一幕其实也曾经发生过，比如小布什上台后把克林顿和戈尔的京都议定书撕毁了，特朗普算是二进宫。5、白宫内部派系斗争加剧，班农重获信任？从特朗普的所谓军师班农被调整出国安会开始，各种迹象显示以特朗普的女婿库什纳和国务卿蒂勒森为代表的相对自由开放的团体似乎已经逐渐的占到了上风。不过，特朗普这个人从做生意当老板的时候就被爆料，喜欢通过员工之间竞争和博弈来管理公司，平衡公司的不同势力。如果我们把目前的美国白宫看作是一家大企业，那么库什纳一派过分出风头，过分的有实力，一家独大，显然不是特朗普希望看到的。为了制衡库什纳派系的实力，重新给班农方面一些好处是有需要的。对于气候协定，大家都知道库什纳、伊万卡等人是坚定地支持留在气候协定里面的，前埃森克美孚石油CEO蒂勒森尽管出身石化行业，但是从美国石化行业在全球的利益着想也希望能够留在巴黎气候协定；而班农方面则和库什纳们的意见向左，极尽鼓吹所谓巴黎气候协定伤害美国利益的阴谋论。此次，特朗普没有听女儿女婿的，反而采纳了班农的意见，说明白宫内部的斗争远没有结束。6、就业是个伪命题特朗普一直强调退出巴黎气候协定能够促进美国就业，但其实根本就不是这样。除了页岩气以外，在美国，几乎所有的石化能源就业岗位其实早已转移到其他部门而自然消亡，这是工业发展进步的自然结果。特朗普试图重新帮助煤炭企业复苏基本上等于是逆发展潮流的举措，因此冲长期来看这项动作根本就无法带来更多得就业。反倒是，以太阳能为代表的新能源领域，目前正给美国创造着源源不断的就业机会。据美国就业数据分析，美国太阳能提供就业岗位的速度两倍于煤炭行业。再有，从最近的就业数据看，美国已经接近于完全就业了，也就是说很难再继续创造和提供更多的就业岗位，让更多的人就业。特朗普强行推进就业计划是违反经济规律的，最红只会为美国今后的执政者添麻烦而已。退出三条路木已成舟，特朗普既然已经带领美国调头驶离原有环保航线，那么接下来，特朗普打算如何收场呢？目前据美国的媒体总结，特朗普有三种方式退出巴黎协定：1、按照巴黎气候协定的退出流程，坐满3年。（巴黎协定规定2016年11月4日协议生效后，满3年方可商议退出）2、宣布巴黎协定为一项条约，触发参众两院投票否决。3、最激进的是，一退到底。完全退出巴黎协定和京都议定书的母公约—1992年联合国气候变化框架公约。转自：金融投行笔记作者简介：李晓鹏，经济学博士，著有《中国崛起的经济学分析》和《从黄河文明到一带一路》40余位权威专家+60多个政府部门+500余名参会代表对话神木共话碧水蓝天展示、洽谈内容及展位规划图：（1）洁净煤及清洁燃料：兰炭（半焦）、洁净型煤、绿焦、碳基燃料；高效煤粉、无烟煤、生物质型炭；先进配套燃烧洁净炉具及高效环保控制技术。（2）洁净煤生产技术及装备提质（热解）、干燥、破碎、磨粉；粘合剂、助燃剂、脱硫、固硫剂；成型、包装、码垛及型煤生产线成套技术装备。（3） 室外试烧区产品包括：兰炭（半焦）、洁净型煤、绿焦、无烟煤、生物质型炭；先进配套燃烧洁净炉具及高效环保控制技术。（4）兰炭生产环保技术对接洽谈兰炭、焦炭等生产的VOCs、废水、粉尘、脱硫脱硝处理技术及相关设备。展会收费标准如下：参展项目规格及要求国内企业国外（合资）企业标准展位|3m×3m|6000元/个8000元/个标准展位|3m×6m|9800元/个12800元/个室外空地36㎡起订500元/㎡700元/㎡注：更多内容，请联系会务组索取参展手册。拟邀请专家及初步日程安排时间会议内容6月21日全天报到6月21日19:00散煤治理分会成立大会6月22日上午中国散煤清洁利用与雾霾防治大会开幕式中国散煤清洁利用与雾霾防治大会主旨报告互动环节——大气治理及能源政策专家对话参观展览6月22日下午及23日上午洁净燃料生产与替代技术论坛散煤治理与供应经验对话环节兰炭、焦炭产业环保提标改造技术供需洽谈会6月23日下午实地参观考察兰炭、型煤生产及环保设施拟邀请专家单位：中国工程院国务院发展研究中心环保部环境工程评估中心国家发展和改革委员会能源研究所环境保护部政策法规司中国人民大学环境学院中国国际工程咨询公司环保部环境规划研究院大气规划部中国科学院山西煤炭化学研究所中国科学院过程所清华大学燃烧能源中心清华大学环境学院南开大学浙江大学热能工程研究所山东省煤炭工业局山东省工业和信息化委员会甘肃省能源局河北省发展改革委员会经济运行局河南省能源局北京市农村工作委员会山区建设处中国环境科学研究院华南理工大学化学与化工学院中钢集团鞍山热能技术研究院煤炭科学技术研究院煤化工分院中国能源研究会上海大气研究所中国煤炭加工利用协会榆林煤化工产业升级技术研发中心中国炼焦行业协会中国环境科学学会中国煤炭工业协会副会长国家电网研究院富通公司中国农村新能源协会兖矿科技有限公司洁净煤所国家低阶煤综合利用研发中心陕西煤业化工集团自然资源保护协会国际中国环境基金会石家庄节能监察中心西安节能协会武汉节能监察中心北京交通大学机电学院动力系中国农村能源行业协会节能炉具专业委员会内蒙古汇能煤电集团中海油研究总院国网能源研究院已确认参会单位：（截止5月15日，陆续更新中）越南明阳生化有限责任公司南京德磊科技有限公司新疆广汇煤炭清洁炼化有限责任公司石家庄多康采暖设备有限公司安徽科达洁能股份有限公司河南龙成集团有限公司辽宁鞍山政通科技有限公司新疆生产建设兵团第十三师淖毛湖农场国有资产有限公司锡林郭勒盟乌兰图嘎煤炭有限责任公司潞安新疆煤化工（集团）新合实业有限责任公司内蒙古金石镁业有限公司锡林郭勒盟煤炭工业协会陕西府谷泰达煤化有限公司中鑫科创（北京）科技有限公司陕西省府谷县天宇矿产实业集团有限责任公司江苏科行环保科技有限公司枣庄市煤炭工业局内蒙古久科康瑞环保科技有限公司上海安居乐环保股份有限公司国电龙源环保工程有限公司北京老万生物质能科技有限公司河北维克雷恩太阳能发展有限公司内蒙古励泰生物质能源有限责任公司北京国电富通科技发展有限公司广州中科高成环保科技有限公司陕煤化神木能源发展有限公司联众分公司陕煤化神木能源发展有限公司五洲分公司陕煤化工神木能源发展有限公司来喜分公司陕煤化神木能源发展有限公司东源分公司神木县江泰煤化工有限责任公司神木县顺德煤化工有限公司神木县恒升煤化工有限责任公司神木县鑫泰煤化工有限公司神木县新晨煤电化工有限公司神木县亿通煤化有限公司陕西延长石油鑫磊鸿盛煤化工有限公司神木县宏泰煤化工有限公司神木县腾远煤化工有限公司陕西神木银泉煤业发展有限公司神木县兴义源物资贸易有限公司神木县恒润煤化工有限公司神木县瑞德煤基活性炭有限公司神木县德润炭质还原剂有限公司陕西延长石油四海煤化工有限公司神府经济开发区恒源煤化有限公司陕西恒源煤电集团焦化有限公司神木县同得利煤化工有限公司神木县祥荣机制兰炭有限公司陕西莱德集团华盛炭质还原剂公司陕西延长石油精原煤化工有限公司神木县汇能化工有限公司神木县恒东煤化工有限公司神木县晟通煤化有限责任公司陕西腾龙煤电集团兴榆机制兰炭有限公司神木县泰和煤化有限公司陕西省神木县银丰陶瓷有限责任公司焦化分公司陕西创源煤电化工集团有限公司陕煤化神木天元化工有限公司陕西延长石油安源化工有限公司神木县瑞诚煤化有限公司陕西延长石油隆星化工有限公司神木富油能源科技有限公司神木县鑫义能源化工有限公司陕西双翼煤化科技实业有限公司神木县胜帮化工有限公司神木县电石集团能源发展有限公司陕西北元集团锦源化工有限公司神木县兴永兰炭有限责任公司神木县兴杨金属镁有限公司神木县鑫庆金属镁业有限公司神木县东风金属镁有限公司神木县金阳能源开发有限公司神木县燕山环保型煤有限公司神木县浩正型煤有限公司神木县世邦煤化有限公司神木县东腾型煤有限责任公司神木县富瑞环保型煤开发有限公司神木县宏宇环保型煤有限公司神木县兆隆煤业有限公司陕西蔚蓝洁净煤研发有限公司神木县蓝惠环保型煤有限公司柠条塔工业园区燕家塔工业园区何家塔工业集中区乌兰色太工业集中区西沟上榆树峁工业集中区锦界工业园区永兴前店工业集中区中科高成环保科技有限责任公司是一家集环保科技产品研发、生产、销售为一体的高科技企业，已通过ISO9001质量管理体系认证和ISO14001环境管理体系认证，是中国环境机械行业协会和中国环境保护产业协会“关于发布环保装备专精特新企业（第一批）名单通知”中的上榜企业。公司致力于燃煤的节能、环保、低碳研发、生产、销售和服务，专业生产高成环保燃煤添加剂系列产品，向客户提供满意的产品和服务。针对火电厂、水泥厂、陶瓷厂、造纸厂等燃煤企业提供不同型号的产品，以达到脱硫、脱硝、脱碳、节煤助燃、清焦除灰的最终目的。神木能源发展有限公司成立于2009年11月，位于神木县最大的兰炭生产区—孙家岔镇柠条塔载能工业集中区。是由陕西煤业化工集团神木煤化工产业有限公司采用股份制形式，与当地联众、来喜、五洲、东源四家企业，本着“精诚合作、和谐发展、互利共赢”的合作理念，联合组建的新型能源环保型煤化工企业。主要从事兰炭、煤焦油、煤气、电力、电石产品的生产和销售。公司下设6个分公司，即联众、来喜、五洲、东源四个兰炭分公司和洁能发电分公司及电化分公司。公司占地面积66.40公顷，注册资本金13.99亿元人民币，项目总投资20亿元，其中兰炭项目7.5亿元，发电项目8亿元，电石项目4.5亿元。该产业规划，符合陕西省委省政府关于陕北能源化工基地“三个转化”的战略决策和部署，符合能源综合利用和发展循环经济的要求，对我省能源化工和神木县域经济发展将具有积极的示范意义。公司四个兰炭生产分公司，260万吨/年兰炭装置于2010年初已建成投产；4×50MW煤气发电，一期2×50MW机组于2010年9月发电并网，二期2×50MW技改工程将在2013年6月建成投运；30万吨/年电石项目于2010年9月开工，1#和2#电石炉分别于2012年10月和2013年3月投入运行，产品生产稳定，质量合格。目前，公司已经形成了完整的煤—焦—电—化循环经济产业链，具备年产兰炭260万吨、年发电4×50MW和年产电石30万吨的生产能力，可实现销售收入33.2亿元。公司将继续坚持科学发展理念，依靠陕煤化集团和神木兰炭的品牌优势，以更加饱满的工作热情和务实的工作作风，向打造国内一流煤化工企业的目标，阔步前进！返回搜狐，查看更多责任编辑：