和平道输配电网讯:“一代美国人仅能看到一次的投资。”当地时间3月31日，美国总统拜登在宾夕法尼亚匹兹堡发表演讲，宣布了一项逾2万亿美元（约合人民币13.1万亿元）的基建和经济复苏计划，旨在帮助美国重建经济、创造就业并重振中产阶级，并与中国竞争。拜登表示，这将是“一代美国人仅能看到一次的投资”。但是，一代美国人真的能看见吗？2万亿美元怎么花？新能源和电网投资占比三分之一在这项“天价”基建计划中，核心是修缮公路和桥梁、扩大宽带网络接入和增加研发资金。而一直主打“绿色新政”的拜登政府对新能源和电力领域表达了重点关切。拜登试图在电动汽车、可再生能源和电网方面进行大规模投资，以此作为支持美国经济并应对气候变化广阔蓝图的一部分。从上述投资构成看，还真有点搞“电力新基建”的样子。1617325349140044156.png图片来源：拜登竞选网站，中金公司研究部新能源——拜登有意投入约4000亿美元用于研发清洁能源技术，以大幅降低新能源的价格。促进新能源汽车发展——投入约1740亿美元的政府资金用于电动汽车计划，并计划在2030年前兴建50万个电动汽车充电桩。消纳新能源的电网——他还计划用1000亿美元建设一个更有弹性的电网，倡议对风力、太阳能和其他可再生能源项目的税项优惠政策延长10年，要求更多电力来自低碳能源，目标是到2035年消除电网中的碳排放。“三新”电力投资，相对于特朗普政府时期对传统能源的偏好，确实新风扑面，充满乐观情绪，但各界的反应就不太乐观了。财政捉襟见肘各界给“新基建泼冷水”“它（基建计划）很大，是的。它很大胆，是的。我们可以完成它。”拜登在3月31日的演讲中表示。拜登承诺这项计划将取得与“罗斯福新政”及约翰逊“伟大社会”计划同样的成就。“这将创造世界上最为强大、最有韧性和创新性的经济。”尽管拜登似乎看起来对此次基建计划信心满满，但却引发各界争议。前白宫经济顾问拉里·库德洛说，拜登这个巨大的“重建”计划将使“华盛顿沼泽”重新陷入巨大的“计划经济泥潭”中。福克斯新闻的主持人肖恩·哈尼蒂也评论称，拜登的计划以基建的名义为掩护，实际上又是一个极端左派的花钱计划。拜登对企业加税的提议也遭到美国商界强烈反对。代表超过300万家美国企业的美国商会高级副会长尼尔·布拉德利当天发表声明说，拜登提出的基建融资方案“危险且具有误导性”，将令美国经济复苏放缓并降低美国企业的全球竞争力，大型基建项目应由从基建投资中受益的用户埋单。能源理想很丰满美国现实很骨感当拜登准备前往匹兹堡雄心勃勃地宣布这项计划时，在登上空军一号舷梯时，差一点又踏空。在这份计划中，新能源和电网投资就占比三分之一，分量很重。但新能源和电网领域的从业者，对美国的基础设施建设却颇有微词。就在今年第一季度财报电话会议上，特斯拉的总裁马斯克强烈抨击了美国基础设施，称美国需要增加基础设施投资，许多公路和桥梁都已经坑坑洼洼。他表示，在访问中国时他发现中国的基础设施要远远好于美国。伊利诺斯州诺斯布鲁克购物广场上的EVgo电动汽车充电站（2021年3月31日）有分析指出，建设覆盖全美的电动车充电网络仍面临需求不足、安装费用昂贵、多方面协调作业困难等窘境，需要极大的魄力去协调化解。更闹心的是，有人还嚷嚷要“走回头路”，去发展传统能源。近日，得克萨斯州和蒙大拿州牵头组成美国21个州联盟，对总统拜登提出起诉。起因是拜登在上任第一天就签署行政命令，吊销了美国和加拿大之间的“基石”输油管道许可证。诉讼状认为总统此举无视国会和法律程序，也无权插手各州间和跨国贸易的监管。站在当下来看，拜登这份雄心勃勃的计划，从纸面落到现实，或许不是几句口号就能实现的。关注和平道新能源公众号资讯手机看特别声明：和平道新能源转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明和平道新能源*网的内容为和平道新能源原创，转载需获授权。四川和平道新能源股份有限公司，位于四川成都天府新区感知物 联网产业园，公司注册资本叁亿元人民币，是专业的新能源动力和储能 应用商。主要从事两大类新能源业务,第一大类是从事新能源电池业务，包括电池储能系统集成业务、高效太阳能混合储能 快充电站、城市储能备电系统和电动车辆充电站一体化解决方案。投稿/商务合作：联系：028-85813568邮箱：491828471#qq.com（请将#换成@）©1999-2021 和平道新能源蜀ICP备2021029236号公网安备 蜀ICP备2021029236号蜀ICP备2021029236号电子公告服务专项备案