（图片来源：谷歌）随着印度逐渐成为全球能源事务的中心，其与国际能源署之间合作关系的建立标志着国际能源署向全球拓展进程中取得了重要的突破。得益于收入的增长、人口增长以及城市化，印度的能源需求增长潜力巨大。印度人口约占世界总人口的五分之一，但能源消费仅占全世界的6%左右。根据国际能源署(IEA)的《印度能源展望》，未来25年，印度的能源需求预计将增长一倍以上。美国总统特朗普3月28日在环保局(EPA)签署名为“能源独立”的新行政命令，撤销奥巴马时期的一系列气候变化政策，结束“对煤炭发起的战争”。该行政命令将正式重新评估奥巴马政府的“清洁能源计划”(Clean Power Plan)。世界第三大能源消费国印度加入IEA国际能源署于3月30日邀请印度成为其联盟国，扩大了与全球第三大能源消费国之间在能源安全和可持续方面的合作。当日在新德里召开的联合新闻发布会上，国际能源署署长法提赫·比罗尔(Fatih Birol)、印度电力-煤炭-新能源-矿业部长Piyush Goyal及印度石油部长Dhamendra Pradhan宣布了这一消息。随着印度逐渐成为全球能源事务的中心，其与国际能源署之间合作关系的建立标志着国际能源署向全球拓展进程中取得了重要的突破。印度是全球经济的亮点之一，并且正在成为全球能源变革趋势的主要驱动力，而现代燃料和技术在印度的能源变革中发挥着重要的作用。“我们谈到全球能源市场的未来的时候，不能不提到印度，”Birol说道，“这是推进全球能源治理进程中的重要里程碑，也是国际能源署(IEA)成为真正的全球性能源机构、加强与世界能源的关键参与者的联系的又一大步。”得益于收入的增长、人口增长以及城市化，印度的能源需求增长潜力巨大。印度人口约占世界总人口的五分之一，但能源消费仅占全世界的6%左右。根据国际能源署(IEA)的《印度能源展望》，未来25年，印度的能源需求预计将增长一倍以上。这些调查结果是去年Birol博士与纳伦德拉•莫迪总理会面时公布的。莫迪总理已经制定了一系列推进国家现代化的政策，其中包括能源供应的重大转型。一个雄心勃勃的扩大并升级电力部门的计划已经着手实施，包括承诺在“人人享有全天候电力”计划下提供可靠、可支付的电力，并且大力推进太阳能和风能的部署。此外，莫迪总理能源政策的重点还包含改进石油和天然气生产的激励机制，提升能源效率，增加现代燃料的使用。“这是印度参与全球能源市场的具有里程碑意义的一天，”Goyal部长表示，“国际能源署将帮助印度更好地做出规划并更好地满足印度人的需要，确保未来的能源安全。”Pradhan部长补充道，“国际能源署增进了对作为世界第三大能源消费国的印度的关注。我相信，印度的‘联盟国’身份将为国际能源署和印度带来双赢。”Birol博士还对印度政府智库NITI-Aayog副主席Arvind Panagariya的长期支持表达了感谢，他表示，IEA和NITI-Aayog将致力于深化合作。由于其在全球能源市场和政策分析方面的独一无二的专业知识，国际能源署在与印度的合作中助力印度的能源转型。由于印度的加入，国际能源署的成员国及联盟国占据了全球70%的能源消费。除印度外，国际能源署的联盟国还有中国、印度尼西亚、泰国、新加坡和摩洛哥。特朗普签“能源独立”行政令，逆转奥巴马政策美国总统特朗普3月28日在环保局(EPA)签署名为“能源独立”的新行政命令，撤销奥巴马时期的一系列气候变化政策，结束“对煤炭发起的战争”。该行政命令将正式重新评估奥巴马政府的“清洁能源计划”(Clean Power Plan)。这一在2014年发布的行政命令，要求电力公司在2030年之前将发电厂的二氧化碳排放量削减至2005年水平32%。特朗普行政命令还将撤回环境质量委员会(Council on Environmental Quality)2016年8月发布有关气候变化的指引以及官方对碳、甲烷和一氧化二氮排放的社会成本估算，同时废除奥巴马时期内政部2016年初发布的禁止在联邦土地上发放煤炭开采新租赁的临时禁令。环保局局长普鲁伊特(Scott Pruitt)称，新行政命令将帮助美国既支持就业机会，又支持环境保护，“我们将不会允许环保局的规定来选择赢家和输家”。新行政命令称，推动对丰富能源资源的清洁和安全开发符合美国的国家利益，同时避免阻止能源生产、限制经济增长和妨碍创造就业的不必要监管负担。这一行政命令将同样面对环保人士和地方政府的法律诉讼挑战，有可能在法庭上争论几个月后才能得以贯彻实施。但分析人士称，这至少释放了一个明显信号，那就是特朗普与奥巴马政府对待能源和气候变化的立场完全不同。《联合国气候变化框架公约》前任执行秘书菲格雷斯(Christiana Figueres)在声明中称，“我不知道有任何人想要呼吸肮脏的空气，担心他们的水源，或想给他们的子女留下一个危险的世界。因为我们都因共同的愿望而联合，世界领导人仍保持对巴黎协定的承诺，因此我对巴黎协定持续感到乐观。”石油与天然气市场：欧佩克尚不确定原油减产协议是否延长。3月26日，石油输出国组织(欧佩克)和非欧佩克产油国在科威特举行会议，评估原油减产进程，表示将根据原油减产的全球效果决定减产协议是否应延长6个月。当天，欧佩克和非欧佩克产油国联合委员会发布声明，对各产油国积极遵守减产协议取得的成果表示满意，并鼓励各国继续努力直至完全实现减产目标。欧佩克同时称，减产监督委员会将于4月底再次举行会议，并将就是否需要延长减产协议给出建议。5月25日，欧佩克将在维也纳举行会议并正式做出相关决定。俄罗斯能源部长诺瓦克表示，尽管完全实现减产目标前景乐观，但现在就决定是否延长原油减产协议仍为时过早。科威特石油大臣埃萨姆·马尔祖克预计，若减产协议完全实现，原油市场有望在今年第三季度恢复平衡。欧亚经济联盟拟建立石油和石油产品统一交易平台。哈通社阿斯塔纳3月23日讯，在欧亚经济委员会石油和天然气磋商委员会工作组会议上，讨论了关于在欧亚经济联盟框架内建立石油和石油产品统一交易平台的问题，联盟成员国政府、主要油气企业及科研机构代表参加了会议。据报道，联盟成员国及相关授权机构目前已就统一交易平台组建问题达成一致，并拟在2021年年底左右，完成相关的技术流程测试和准备工作。欧亚经济委员会能源司司长列昂尼德•塞涅奇强调，统一交易平台将通过综合考量包含交易及非交易指标在内的定价机制，确定为石油和石油制品交易参与者制定的价格。据悉，与会各方还就建立石油和石油制品交易市场监督机构问题展开讨论。与会人员提出，相关机构的存在不应对市场的自由竞争环境造成阻碍。据了解，下一次会议将于2017年4月举行。苏格兰打造全球油气技术创新枢纽。近日苏格兰国际发展局官员介绍，苏格兰近期设立油气技术理事会，拟将该地区第三大城市阿伯丁打造为全球石油天然气产业创新枢纽。苏格兰国际发展局国际商务高级执行理事伊恩·罗斯在第17届中国国际石油石化技术与装备展览会(CIPPE)上表示，苏格兰油气技术理事会由英国政府出资1.8亿英镑设立，旨在整合及推动苏格兰企业创新基金、油气创新中心和知识技术服务商的技术创新，重点关注深海油气、油井退役、老油田延期服役及小型油气藏开发等领域，并邀请包括中国在内的全球企业加入。苏格兰位于英国最北端，濒临北海海域，坐拥丰富的海上石油和天然气资源。全球能源服务公司创始人伊恩·伍德认为，苏格兰水域贮藏着150亿～165亿桶原油，但苏格兰政府则认为原油储量高达240亿桶。据咨询公司Oil ＆ Gas UK统计，过去两年间，苏格兰石油生产平均成本下降了近一半，由29.7美元/桶降至15.3美元/桶。伊恩·罗斯解释说，这是由于油企在北海油田用自动化代替人工操作、用海上风电代替陆上送电、采用深海定向钻技术代替井架搬迁等措施取得的成果。据伊恩·罗斯介绍，在2014～2023年间，预计苏格兰油气田平台拆除及封堵弃井方面将支出14.6亿英镑，其中在封堵弃井方面支出6.4亿英镑。目前，英国大陆架有302个油气平台、1.5万公里长的管道等待拆除，5000多口油气井需要封堵。外媒：闲置两年后，中缅输油管道将重新开通。德媒称，一条贯穿缅甸全境通往中国西南地区总长达到770公里的新输油管线即将开通，这也标志着一条新的石油贸易线路的出现。据德国之声电台网站3月27日报道，由于缅甸同中国之间的关系“微妙”，这条总价值高达15亿美元的输油管道已经闲置了两年之久。不过近日缅甸官方和来自工业界的消息都表示，中缅双方就启用这条输油管道重新达成协议。协议规定，允许中石油每天经孟加拉湾及缅甸境内的输油管线将26万桶进口原油输送到中国云南省境内。报道称，新的输油管道是中国“一带一路”倡议中一项重要的基础设施建设，在原有的经马六甲海峡海上运输石油线路之外，提供了另一条直接从中东向中国输送石油的管线。缅甸石油天然气公司一名负责人说，目前这一协议还有待缅甸电力与能源部最终签字。缅甸工业界一名熟悉这一项目的人士介绍说，有关运输关税和缅甸境内石油税费的问题已经谈拢解决，目前双方在港口费的问题上尚未达成一致。这名知情人士说，双方正在努力协商最终的条款并签署合同。他说：“我不确定最终的条款什么时候可以完成，但是可能几天后或者4月初就可以达成了。”报道称，这条输油管线的日输油能力为40万桶，这相当于中国日石油进口总量的5%。中石油同缅甸方面就输油协议达成一致后，云南境内的炼油厂就可开工运转。中石油计划今年6月在云南开始试生产，这一项目也是为了扩大解决中国西南部燃油短缺的问题。一名官员表示，在此之前，为了给新的炼油厂储备提供一个月的燃料，中石油预计还会另外购买700万桶原油。报道称，虽然协议还没有最终签署，但是缅甸境内的输油管道已经开始启动。路透社船运数据显示，运油船United Dynamic号运载100万桶原油离开南印度洋海岸，本周预计将到达缅甸皎漂港。特朗普正式批准Keystone XL石油管道项目。美国总统特朗普周五正式批准Keystone XL石油管道建设项目，该项目曾被前总统奥巴马否决，并长期遭到环保人士的反对。 Keystone XL为加拿大TransCanada Corp公司的石油管道项目，将建造一条把加拿大阿尔伯塔省生产的重油运送美国内布拉斯加州斯蒂尔市(Steele City)的输油管道，总长1897公里、总投资61亿美元。特朗普政府周五在白宫椭圆形办公室正式批准了这个项目，他表示：“TransCanada终于可以高效、迅速地完整这项早该完成的项目”。他问在场的TransCanada首席执行长Russell Girling什么时候可以开始建设，Girling说，“我们还要在内布拉斯加州获得许可证书。”“内布拉斯加州?”特朗普回答道，“我会给他们打电话，内布拉斯加州有位很棒的州长”。内布拉斯加州州长Pete Ricketts在推特上发布的一份声明中称，他认为该项目将对内布拉斯加州有益，并称有完全的信心负责审批该项目州内路线的公共服务委员会将对申请进行“全面和公正的评估”。特朗普称赞这个项目可以降低消费燃油价格、创造就业、同时降低美国对进口石油的依赖。他上任不久即刻签署了推进这个项目的行政令。三桶油差很大中石油获利暴跌77％。日前，大陆石油三巨头中石油、中石化、中海油去年财报陆续发布，「三桶油」营收均出现下滑，利润方面表现各异，中石油和中海油利润出现暴跌，仅中石化利润正增长。分析师指出，造成「三桶油」净利出现差异的主要原因是，中石油和中海油上游业务占比较大，而中石化上游业务占比相对较小。在2016年原油价格下降的背景下，上游业务出现大幅亏损进而拖累整体业绩。中石油财报显示，因油气產品价格下降和销售量变化综合影响，去年营收1.61兆元（人民币，下同），年减6.3%；净利79亿元，年减77.8%；基本每股收益0.04元，其董事会建议拟每股派发0.03801元现金红利。中石油从2015年日赚1亿变成2016年日赚2164万元，创2007年上市以来最惨。前公布的中海油和中石化年报显示，中海油净利6.37亿元，较前年暴跌96.9%；中石化净利润464亿元，年增43.8%。在高油价时代，中石油上游勘探开採业务的高比例为其带来巨大收益。不过，在低油价时代，这样的优势成了拖累其业绩的主要原因。年报显示，2016年中石油勘探与生產板块实现经营利润31.48亿元，比2015年的339.61亿元下降90.7%。这也让中石油的业绩与中石化形成对比。中印需求拉动全球液化天然气交易量创新高。全球液化天然气（LNG）的交易正在扩大，2016年交易量同比增长7.5%，创出了历史新高。澳大利亚与美国开始新增供给，作为需求方的中国和印度的进口也在增加。在越来越多买卖双方参与市场的背景下，由亚洲国家主导，使交易形态更加灵活的动向也出现加速。国际液化天然气进口国集团（GIIGNL）3月27日发布的年度报告显示，2016年全球液化天然气交易量为2.636亿吨。自2010年以后，创出仅次于2011年的高增速。在2011年，因卡塔尔增产和日本福岛第1核电站事故导致交易量增长了9.4%。从供给方面来看，产能增加了1800万吨。在澳大利亚，美国大型石油企业雪佛龙主导的“Gorgon”项目（年产能1560万吨）已开始生产。这是日本电力和天然气巨头在采购的面向亚洲屈指可数的项目之一。在持续增产页岩气的美国，其本土第1个液化天然气出口终端“萨宾帕斯（SabinePass）”启动了出口，已向巴西和日本等国供应。从需求方面来看，中国和印度增长超过30%。全球最大液化天然气进口国日本因重启核电站等原因，需求连续2年减少。排在第2位的韩国需求与以往持平，中印支撑了全球需求的增长。在发电用燃料上，中印两国一直对煤炭的依赖度很高。但由于大气污染等影响，转为青睐环境负荷较小的天然气火力发电的倾向越来越强。天然气生产国埃及由于国内减产，进口量增至原来3倍，中东国家作为液化天然气需求国的存在感日渐提升。印度欲加大美国液化天然气进口量。近日，印度石油部长Dharmendra Pradhan在休斯敦告诉记者，如果价格合适，印度对美国是开放的，并且将从美国进口更多的液化天然气。印度盖尔公司与Sabine Pass液化终端签署了一份为期20年的每年进口 350万吨LNG的合同，供应预计将于今年晚些时候开始。卡塔尔仍然是印度最大的液化天然气供应商。Pradhan重申，政府正努力提高天然气在印度能源结构中的比例，计划从7%提升到15%，在接下来的几年中，投资用于天然气管道、LNG进口终端和城市燃气分销网络的建设。液化天然气作为船舶燃料、长途运输燃料和城市运输燃料也正在大力倡导，政府很快将把液化天然气作为运输燃料。去年年底，印度最大的商用车制造商塔塔汽车公司与印度石油和天然气公司在印度南部城市Kochi推出了国内首个液化天然气为动力的公共汽车。煤炭与电力市场：暴风雨导致必和必拓多座煤矿停产或减产。3月29日，必和必拓表示，随著恶劣天气袭击澳大利亚昆士兰州，该公司旗下更多煤矿已经停产或者减产。必和必拓是全球第一大炼钢煤供应商。该公司表示，位于Goonyella Riverside、Peak Downs、Daunia、Poitrel和South Walker Creek的煤矿均已停产，只留守了尽可能少的人力进行安全以及核心系统的监控。必和必拓还称，Broadmeadow、Caval Ridge和Saraji煤矿减产。位于昆士兰州麦凯南部的Hay Point运煤码头依然关闭。必和必拓称，一旦暴风雨威胁过去，就会对恢复生产进行评估。美取消气候变化政策以期提振煤炭油气行业。3月29日期货最新消息：美国总统特朗普本周二(3月28日)签署了一项行政令，取消了前任总统奥巴马制定的一系列气候变化政策，以期提振煤炭行业和油气开采业并增加就业，但有环保组织称将就此事上诉法庭。海港全球证券(Seaport Global Securities)的能源交易主管弗里德兰德(Roberto Friedlander)本周二在接受记者采访时表示，希望在能源领域做投资的人可以考虑投资天然气。特朗普推翻奥巴马的气候行动变化，欲“拥抱”化石燃料。奥巴马制定的“气候行动计划”，其核心是减少温室气体排放大户——发电厂的碳排放，并加强可再生能源发展。据报道，该计划主要靠总统的行政权力推行，并没有通过国会立法，因此容易被特朗普通过行政权力推翻。弗里德兰德在参加“Power Lunch”的节目时表示，他看好天然气，因为人们对天然气有需求，并且人们对天然气的需求会保持高企。他认为液化石油气和液化天然气是煤炭、柴油和其他燃料的极佳替代品。弗里德兰德非常喜欢与石油天然气公司——山脉资源集团(Range Resources)展开合作，因为它拥有位于阿巴拉契亚和美国中部大陆地区已开发及未开发的天然气和原油租赁权益。此外，山脉资源集团还提供从宾州西南部和东北部的天然气集输服务，并且还有着一个坚实稳定的管理团队。同时，弗里德兰德也收购了能源基础设施公司天然气企业——威廉姆斯伙伴公司(Williams Partners).特朗普称，因为奥巴马此前利用环保署，发动了一场针对煤炭业的“战争”。因此，行政令的目的除了履行竞选承诺，还将解除“针对煤炭的战争”，是提振美国能源行业、撤销扼杀就业增长型监管的“历史性一步”，可助美国尽早实现能源独立。这已不是特朗普第一次挑战现存的能源法规了。FX678援引外媒的报道称，他此前曾推进恢复Keystone XL和达科他管道两项输油管线建设，并加速环境审查和高优先级基础设施项目的批准。神华宁煤集团一季度煤炭产量1508万吨同比增长18.8%。宁夏日报消息，今年一季度，神华宁煤集团完成煤炭产量1508万吨，同比增加239万吨，增长18.8%。“今年一季度原煤产量同比增加200多万吨，销售1865万吨、同比增销840万吨。”神华宁煤3月31日的总值班马灵军表示。今年一季度，该集团5万多名员工放弃元旦、春节假期奋战在生产一线，充分发挥采、掘机械化设备的最大效能，开足马力满负荷生产，千方百计确保区内生活、生产煤炭供应。为确保安全满负荷生产，神华宁煤集团要求生产矿井在保证检修质量的前提下，压缩检修时间；所有机械化工作面安装、回收都要制定严格的措施且认真落实，最大限度地减少工时利用；春节期间，安监部门人员早、中、夜三班跟踪检查井下安全。北京朝阳海淀等七个区平原地区告别燃煤采暖。“再也不用捅炉子铲煤灰了，花费和以前烧煤差不多。”日前，房山区石楼镇夏村村民贾振文给刚刚过去的这个供暖季算了算账。截至目前，房山区平原区农村共14个乡镇90个村完成了“煤改清洁能源”任务。和房山一样，朝阳、海淀、丰台、石景山、大兴和通州区，七个区平原地区今年都将告别燃煤采暖。在房山，不仅是农户家里，许多村委会、卫生室及村民活动中心，甚至农业园区等，也都进行了“煤改新能源”改造。市农委相关负责人介绍，刚刚过去的这个供暖季，全市共完成了663个村庄、22.7万户的“煤改清洁能源”任务。今年，房山、朝阳、海淀、丰台、石景山、大兴和通州区，这七个区平原地区都将告别燃煤采暖。历史首次：印度成为电力净出口国。根据印度政府指定的跨境电力贸易机构--中央电力局，印度首次成为电力净出口国。报告显示，从2016年4月到2017年2月期间，印度向尼泊尔、孟加拉国和缅甸出口了大约57.98亿单位电力。这比印度从不丹进口的55.85亿单位电力多出了2.13亿单位。过去3年，印度对尼泊尔和孟加拉国的电力出口分别增长了2.5倍和2.8倍。自从八十年代中期开始跨境电力贸易以来，不丹一直在向印度提供水电。从不丹进口的电力进一步出口到尼泊尔，使用比亚哈尔邦和北方邦的径向模式，分别为33千伏和132千伏线路。根据报告，利用12条电压等级分别是11千伏、33千伏和132千伏的跨境互连线路，印度向尼泊尔出口大约190兆瓦的电力。2016年，印度Muzaffarpur和尼泊尔Dhalkhebar之间的400千伏线路投入使用后，出口到尼泊尔的电力进一步提高了约145兆瓦。2013年9月，印度巴哈马邦和孟加拉国巴拉马拉之间的首条400千伏跨境互连线路投运，印度也进一步增加了对孟加拉国的电力供应。另一个推动力是印度Surjyamaninagar和孟加拉国南Comilla之间的第二条互连线路投运。目前，印度向孟加拉国出口大约600兆瓦的电力。过去几年，印度一直在努力投资基础建设，因为断电已经是一个很大的问题。不久印度比哈尔邦Katiya到尼泊尔的Kusaha的132千伏线路，以及比哈尔邦Raxaul到尼泊尔Biwan的132千伏线路投运后，印度出口尼泊尔的电力预计增加约145兆瓦。发改委4月1日起开展全国电力价格专项检查。为贯彻国务院《关于印发降低实体经济企业成本工作方案的通知》(国发[2016]48号)等文件精神，加强事中事后监管，纠正和查处电力价格执行中的乱加价、乱收费行为，有效缓解实体经济企业困难，切实降低实体经济企业成本，促进实体经济健康发展。近日，国家发展改革委发出通知，部署开展全国电力价格专项检查。检查时间从2017年4月1日开始至10月31日结束。此次电力价格专项检查，依法查处电网企业擅自提高国家规定的销售电价和输配电价，或采取改变用电类别、价外加价等方式，变相提高销售电价;未经有定价权的价格主管部门批准，自立名目，擅自向用户收取管理费、服务费等，以及改变收费主体或形式，变相收取国家已取消收费项目等行为。可再生能源与新能源市场：哈萨克斯坦年底建成5.38万千瓦风能发电站，总造价约4000万美。国际文传电讯社3月29日塔拉斯讯，哈萨克斯坦风能投资责任公司将于年底在江布尔州科尔达区建成5.38万千瓦风能发电站，总造价约4000万美元(当前汇率1美元=314.83坚戈)，年发电能力1.22亿千瓦时。摩洛哥新能源市场前景广阔。摩洛哥具有十分丰富的新能源资源。据英国EY机构2015年发表的报告，全球新能源前40位的国家中，摩洛哥位居23名，在非洲国家仅次于南非(第12位)。摩洛哥风能潜力约25000MW，拥有丰富的太阳能资源，年发电2600千瓦/平米。摩洛哥政府鼓励新能源发展，对太阳能加热发电类的项目减免间接税，自20%降至14%;太阳能面板进口关税下降至2.5%，对欧盟国家施行免关税等政策促进新能源行业发展。但是目前摩洛哥本国能源严重不足，约95%的能源需要进口，而国内能源需求量在过去10年中也以每年7%的速度增长，目前石油占其能源消耗总量的比例约达62%。大部分的太阳能采集都在小村庄里分散进行，没有实现规模化生产。摩洛哥新能源领域仍有很大的发展空间。新能源是摩洛哥政府急需补充的重要环节，加之摩洛哥政府积极支持，未来摩洛哥新能源领域将有不错的前景，包括风电设备、太阳能电池以及新能源领域的工程承包项目等。澳大利亚声称建设世界上最大的太阳能农场。澳大利亚可能是世界上采集太阳能规模最大的国家之一，无尽炽热的太阳能正在等待被利用。澳大利亚政府表示，今年晚些时候在南澳大利亚州Riverland地区将建成一个庞大的太阳能农场和电池项目。据卫报称，该设施将耗资十亿美元，并将在年底前投入使用。这个太阳能农场由投资者资助，建立在私有土地上。该项目的开发商是里昂集团，一家专门从事可再生能源解决方案的澳大利亚公司。太阳能农场将包括340万个太阳能电池板和110万个电池，这些电池将能够生产330兆瓦(1兆瓦可以供电1000个家庭)，并存储高达100兆瓦的电力。据里昂集团称，这个巨大的蓄电池将使这个太阳能农场成为世界上最大的太阳能农场，超过印度去年投入运营的太阳能农场。印度的太阳能农场产生648兆瓦电力，占地面积10平方公里，远高于澳大利亚农场。但是，其储存能力无法和澳大利亚这座太阳能农场相提并论。欧洲投资银行批准埃及200MW风电项目贷款。欧洲投资银行与埃及共和国政府在开罗签署贷款协议，同意为埃及200MW风电项目提供1.15亿欧元的贷款。该风电项目位于苏伊士湾西海岸，距离开罗东南方向400公里，占地面积约57平方公里，将装机100台风机。欧洲投资银行是全球支持气候行动的最大投资者，2016年，为全球与气候行动相关的项目共提供207亿欧元资金。BP预测：中国将是可再生能源增长的最大来源。3月30日，《BP世界能源展望(2017年版)》(以下简称“《展望》”)中文版在京发布。《展望》指出，2015至2035年，全球能源需求预期增长30%左右，年均增长1.3%，明显低于全球GDP年均3.4%的预期增长速度，这反映出能效的提升将抵消能源的增长。《展望》预测，到2035年中国将占世界能源消费总量的26%，占全球净增长量的35%。随着中国能源结构的持续演变，中国的能源强度在2035年前将下降45%，年降幅为3%。《展望》预测，虽然未来二十年非化石燃料将占能源供应增长量的一半，但石油、天然气和煤炭仍将是拉动世界经济的主要能源来源，占2035年能源供应总量的75%以上，2015年这一比例为85%。《展望》还预计，可再生能源将是增长最快的燃料来源，年均增长率为7.6%，在未来二十年将翻两番。未来20年，中国将是可再生能源增长的最大来源，其可再生能源增量将超过欧盟和美国之和。总体来说，预计碳排放量将以低于过去20年的1/3的速度增长，年均增长率为0.6%，这反映出能源效率和燃料结构的不断变化。然而，预计在此期间，能源使用中碳排放在基本情景下仍将增长约13%。这远远超过《巴黎气候协定》预期的目标。BP认为，碳定价将在未来发挥重要作用。发改委：光伏项目不需可研报告，可立即备案。为落实企业投资自主权，规范政府对企业投资项目的核准和备案行为，实现便利、高效服务和有效管理，近日，国家发展和改革委员会主任办公会讨论通过了《企业投资项目核准和备案管理办法》，并以中华人民共和国国家发展和改革委员会令第2号正式发布，自2017年4月8日起施行。保利协鑫2016年光伏毛利率27.7% 净资产负债率大降40.6%。保利协鑫于3月29日晚间发布2016年业绩公告称，公司全年共生产69,345公吨多晶硅及17,327兆瓦硅片，继续位列全球第一。截至2016年12月31日，公司收入达到人民币220.2亿元，较2015年同期上升7.5%;毛利约人民币70.4亿元，较2015年同期上升22.7%。其中，光伏材料业务净利润达到人民币23.2亿元，较2015年增加23.9%。同时，公司财务状况大大改善，净资产负债率从2015年的107.4%大幅下降至66.8%。公告显示，公司全年实现多晶硅产量69,345公吨，其中外销9,951公吨，其余自用;硅片产量17,327兆瓦，较2015年增长15.8%;硅片销量17,518兆瓦，较2015年增长15.4%。硅料和硅片均实现满产满销，其中多晶硅产品全球市占率约23%，硅片产品全球市占率约30%左右，均列全球第一。多晶硅原料和硅片的平均不含税售价分别为15美元/公斤和0.164美元/瓦，分别较2015年下降3.8%和12.8%，但是光伏材料业务净利率仍达到12%，较2015年的9.7%有所提升。公告显示，得益于生产工艺的改进和制造装备的升级，硅片垂直制造成本在2015年基础上降低了近10%。气候变化与节能减排：广东电网：2016年清洁能源发电减排二氧化碳8200多万吨。“推广科技新能，共建蓝色未来”，3月25日是“地球一小时”活动日，记者获悉，广东电网响应WWF(世界自然基金会)提出的“蓝色WE来”口号，在全省多地同时组织公众参与主题活动，倡导公众通过衣食住行乐中小小的改变，形成绿色、健康、环保的生活方式。在中山，电动公共汽车上搭设“蓝色WE来”移动舞台，一场“不插电演唱会”让市民在“熄电”夜感受音乐的美妙;在佛山，市民将50公里徒步所节约的能源折算为电量，无偿捐赠给孤寡老人、五保户等困难群体;在湛江，国际志愿者组织格林卫(Greenway)来湛服务的德国青少年和湛江高校大学生一起走进广东电网首个客用码头岸电改造项目，通过实地参观“碰撞”更多关于节能生活方式的创想……3月25日晚间8:30至9:30，广东电网熄灭各行政办公大楼景观、办公照明灯光，关闭电脑、空调，以实际行动响应“地球一小时”的号召。形式多样的“地球一小时”活动只是广东电网践行节能低碳的一个缩影。在过去一年，广东电网通过节能发电调度、吸纳清洁能源并网、推动电能替代、帮助用户进行节能改造等方式，真正在电能业务领域成为推动可持续的生活消费方式、建设“蓝色未来”的积极行动派。记者从广东电网获悉，2016年，广东非化石能源电量占全社会用电量比例约40%，全年共计消纳清洁能源电量约2515亿千瓦时，减排二氧化碳约8224万吨;该公司全年推动电能替代落地实施261个，年累计替代电量9.1亿千瓦时，相当于减排二氧化碳72.6万吨。欧委会称中国和欧盟要在应对气候变化中共同展示领导力。据路透社3月30日报道，欧盟气候变化和能源委员卡内特周四在北京表示，中国和欧盟要在应对气候变化中共同展示领导力，不能期待美国在新政府下展示“同样领导力”。卡内特在会见中方官员后对于美国在气候政策方面的退步表示遗憾，但称中国和欧洲仍致力于“推动”应对气候变化的全球战役。美国总统特朗普周二签署了取消奥巴马时期气候变化规则的命令，继续承诺支持煤炭行业，并就美国支持应对全球变暖的国际协议表示质疑。美媒:中美应对气候变化互换“角色”。美国《纽约时报》网站3月29日刊发题为《在特朗普取消政策后，中国准备在气候变化问题上发挥领导作用》的文章称，多年以来，为了试图减缓气候变化对全球的影响，奥巴马政府督促、劝诱并恳求中国做出限制使用化石燃料的承诺。文章称，未来几年，与过去相反的情况即将发生。特朗普总统周二签署了一项行政命令，目的是要取消奥巴马政府在气候变化方面的许多政策。这就调换了中美两国的作用。现在，这个世界更可能看到的是，中国会推动美国履行其承诺，尽管特朗普无意这样做。“他们已经确定了未来五年的行动方向，”美国自然资源保护协会亚洲项目主任芭芭拉·菲纳莫雷在提到中国时说，“很明显，他们打算加倍努力减少对煤炭的依赖，增加对可再生能源的使用”。“中国想取代美国成为应对气候变化的领袖，他们已将之写入了五年计划。”菲纳莫雷补充说。文章称，自从特朗普当选总统以来，中国的高级官员和领导人一直在这个问题上拿出一种高姿态，敦促包括美国在内的所有国家遵守其气候承诺。中国将引领全球气候变化应对行动。在过去的几年里，奥巴马政府对中国软硬兼施，让中国承诺减少化石能源使用量，为缓解全球气候变化做出努力。然而，特朗普却于3月28日签署行政令，推翻了其前任奥巴马关于气候变化的大量政策。特朗普这么做的结果将是，在应对全球气候变化上，中美的角色将彻底互换。总部位于纽约的自然资源保护委员会资深律师及亚洲项目主任芭芭拉·费楠茉表示，“非常清楚，他们（中国）将大力压缩对煤炭的依赖，加大可再生清洁能源的消费量。中国有意接管美国的角色，成为应对气候变化的领导者，并已经把这一点写入了新的（经济和社会发展）五年规划中。”1月份在出席瑞士达沃斯世界经济论坛年会时，中国首脑曾呼吁说，《巴黎协定》的成果来之不易，应该共同坚守，不能轻言放弃。美媒称美太阳能产业政策矛盾应善加利用中国优势。美媒称，太阳能已经成了大生意。过去10年里，太阳能成本下降产量提升，国际能源署预计，到本世纪中叶，光伏太阳能在全球发电量中的比例将在目前大约1%的基础上大幅增加，最高可达16%。但和其他欣欣向荣的行业一样，太阳能让一些投资者获利，也让有些人亏损。据美国《纽约时报》网站3月22日报道，普及太阳能仍面临很多挑战，把太阳能发电在全球发电量中的比例增加约1%便动用了大量科技和投资，若让太阳能的规模大到在环境方面具有重要意义则更加困难，这意味着经济效率变得至关重要。报道称，促进太阳能发展的政策往往不可持续，有时甚至相互矛盾。一个明显的例子是，美国一方面试图通过税收减免让太阳能变得更便宜，另一方面却又对从中国进口的太阳能产品征收关税，导致太阳能变得更贵。关税促使中国太阳能制造商不在美国、而是在不被征收关税的低成本国家开设工厂，中国政府则以对美国制造的太阳能产品征收关税作为回应。报道称，太阳能现已卷入贸易战，这也标志着这个行业所取得的成就。太阳能在很长一段时间里并未真正发展成一个行业，直到十年前中国加入其中。如今，中国生产和安装的太阳能组件数量居全球之首，完全主导着全球的太阳能组件制造。美学者呼吁在太阳能领域与中国加强合作。美国斯坦福大学研究人员日前公布一份报告，在阐述全球太阳能行业规模化发展战略和评估中国太阳能行业发展现状的基础上，呼吁美国调整太阳能政策，与作为全球太阳能行业主要驱动者的中国密切合作，发展有成本效益的太阳能行业。这份长达217页的研究报告名为《新太阳能体系》，是斯坦福大学施泰尔－泰勒能源政策与金融中心的研究人员经过历时两年的研究撰写而成。报告说，目前太阳能发电只占全球发电总量的约1％，主流观察机构预测这一比例到21世纪中期可能达到16％。全球太阳能行业能否大规模增长，在很大程度上取决于各国政府是否有经济上高效的太阳能政策。但目前包括美国在内，大多数政府的太阳能政策都效率低下，不可持续。采取更明智的太阳能政策的一个关键因素是各国充分发挥各自在快速全球化的太阳能行业中的相对优势，从而降低太阳能规模发展的成本，最大限度实现太阳能发展给经济带来的长远利益。结束语世界第三大能源消费国印度加入IEA，美国总统特朗普签署新行政命令，撤销奥巴马时期的一系列气候变化政策——世界范围内的能源合作与气候变化应对在博弈与变化中进行。在这一背景下，中国则逐渐完成了形象的转变，走到了应对气候变化的引领者的位置上。回顾过去，既有成果来之不易，应该共同坚守，不能轻言放弃；展望未来，还要砥砺前行，撸起袖子加油干！（主要资料来源：新华网、国际能源网、国际新能源网、国际石油网、国际电力网、中国能源网、中国经济网、人民网、中国气候变化 信息网）