拜登：投资2万亿美元，美国2050实现碳中和拜登：投资2万亿美元，美国2050实现碳中和美国大选尘埃落定，拜登正式入驻白宫。令人鼓舞的是，拜登正式就任第一天，就签署文件表示美国将重新加入“巴黎气候协定”。拜登此举意味着美国将彻底抛弃特朗普的能源计划，在应对世界气候变化上，美国将采取与世界同步，并恢复奥巴马时期的路线。3350碳中和目标奥巴马时期，美国签订了《巴黎气候协定》。民主党人向来重视气候政策，且希望与欧盟一道掌控应对碳排放的世界主导权。“到2035年，通过向可再生能源过渡实现无碳发电；到2050年，让美国实现碳中和。”这是拜登在气候领域做出的承诺。为了实现美国的“3550”碳中和目标，拜登政府计划拿出2万亿美元，用于基础设施、清洁能源等重点领域的投资。这意味着美国将对特朗普支持化石能源和煤电的政策彻底改革，将大力发展以风电和光伏为代表的清洁能源发电。关闭石油管道彰显决心拜登签署重新加入《巴黎气候协定》的同时，叫停了价值90亿美元的美加输油管道项目“拱心石 XL”（Keystone XL）。此举彰显拜登政府为实现碳中和目标，将彻底放弃特朗普时期的能源政策，全面继承奥巴马路线。当然拜登领导美国重新加入《巴黎气候协定》，也意在修复因特朗普退出导致与欧盟的关系紧张，因为欧盟是非常注重气候变化问题。在中国提出“3060”碳中和目标后，美国提出“3550”目标。比中国提前10年，很显然拜登政府不希望美国在碳减排上，被中国夺走话语权。拜登：投资2万亿美元，美国2050实现碳中和可再生能源发电成全球主力特朗普曾说全球变暖和“巴黎气候协定”是骗局，为了让制造业重回美国，他选择重新振兴美国的煤电和石油开采。拜登用实际行动否定了特朗普的能源路线，向全世界宣布实现无碳发电和碳中和目标美国是认真的，美国将在可再生能源发电领域投入巨资。世界最大的两个经济体前后都制定了碳中和目标，这意味着低碳将成为世界主流，去煤电将是全球化趋势。中国已经制定了清洁能源替代化石能源计划，相信拜登政府也会在无碳发电产业发力。在实现碳中和的路上，可再生能源发电将逐步成为全球主力。碳中和目标依然阻力重重中国制定“3060”碳减排目标，全国上下一盘棋。无论是决策机构还是企业，都会严格按照既定路线执行。但是美国则不同，尽管拜登政府在应对气候变化上雄心勃勃，但是白宫有多大的掌控力，来推动美国各州执行则是个问号。尤其是作为大企业主和传统能源实力代表的共和党，一定会在国会阻挠拜登的能源计划，甚至会让重返《巴黎气候协定》夭折。当前美国要让制造业重新回归，化石能源依然是保障工业生产的核心。拜登强推无碳发电，制造业回归之路将更加艰难。