11月8日，是个非常特殊的日子，从这一天起，美国总统特朗普将对中国进行为期3天的国事访问，开始他上任以来第一次中国之行。据外媒称，陪同特朗普总统访华的包括一个有约40家美国企业的贸易代表团，而这次特朗普总统访华将是“历史性”的事件，访华期间，美方将与中方密切沟通与合作，为特朗普访华筹备“丰硕成果”。也就是在这历史性时期的第一天，在中美两国CEO商务代表团见证下，中国第一大商用车集团——福田汽车集团，与美国TDG迪捷集团双方共同签署了未来公共交通工具智慧城市解决方案合作备忘录，双方将推进面向全球的智慧城市智能交通解决方案和系列智慧交通产品的开发应用。【福田汽车集团与美国TDG公司签署《智慧城市交通解决方案备忘录》】国务院副总理汪洋、美国商务部长罗斯见证签署，福田汽车集团总经理巩月琼与美国TDG迪捷集团公司总裁兼CEO Paul Doherty代表签约。一家是中国最大、品系最全的商用车集团，一家是美国智慧城市创新型解决⽅案的⾏业领军者。在全球绿色智能发展风潮中，中国人民大会堂的这一场具有全球影响力的中美企业高层会晤预示着，新的未来即将到来！双方所签约的项目将成为中美合作重要成果之一，推向全球。打造世界级智慧城市智能交通解决方案未来从这里开始！谁是未来引领者？在言必称电动化、智能化、工业4.0的当下，新能源商业模式创新、车联网数字化发展、无人驾驶技术革新等因素时刻都在颠覆着当前的汽车社会。11月8日，福田汽车集团与TDG迪捷集团的联袂，展现的是对未来的高瞻远瞩。【福田欧辉全家福】根据谅解备忘录约定，福田汽车集团与美国TDG迪捷集团将充分利用各方技术和资源优势，就打造世界级智慧城市公共交通智能解决方案和世界级智慧客车产品，比如无人驾驶客车、绿色电动客车等方面，展开深度合作，给各方在技术、资源及市场机遇方面带来价值。TDG迪捷集团，从公司介绍资料显示，其公司全称为The Digit Group，是⼀家专业设计和建造智慧城市的技术型企业，业务广泛涉及城市资产、 居民、游客、⼯⼈和⾼级职员的健康、安全与福利等。其不仅能够为客户呈上世界⼀流、符合可持续发展要求的城市设计⽅案，还能量身定制这些城市设计⽅案，化身为设计整合式⽣活和娱乐解决⽅案的提供商，洞悉智慧城市创新技术的前沿资讯。【福田欧辉客车生产车间】与福田汽车集团强大制造力形成强强联合的是，TDG迪捷集团拥有强大的智慧城市设计理念和技术解决方案，其与福田汽车集团的联手合作、产品设计、生产制造及创新发展，将为全球提供先进公共交通工具智慧城市解决方案，共同致力美好城市未来发展。项目突破意义重大。福田汽车集团与TDG迪捷集团面向未来的智慧部署，成为中美交流重要发展成果，也因此在此次中美商务代表团交流中纳入重要合作项目，并重点点名，以树立行业典范。TDG迪捷集团公司希望，与福田汽车集团联袂打造的未来智慧城市智能交通解决方案能在全球得到大力推广，在既给惠灵顿市提供新型公交全面解决方案同时，也能在中国等地引领智慧出行和共享出行的潮流，带动全球交通绿色智能发展。打造世界级战略产品让世界共享绿色制造成果！“中美强强联合，首款超级互联网无人驾驶智能客车，世界级智慧城市智能交通解决方案”等共同愿景让福田汽车集团与TDG迪捷集团公司一拍即合，也让福田汽车集团及欧辉客车绿色智能制造及新能源发展成果走到国际舞台前。【12米纯电动智慧客车】TDG迪捷集团公司表示，在携手共同打造全球智能交通解决方案中，已同福田汽车集团就电动客车在其主导的智慧城市建设项目中应用的可行性进行了沟通交流，在初期阶段将形成三大领域的合作：第一，就是将在TDG新西兰惠灵顿的智慧城市项目中，与福田汽车迈开合作，共同开发满足当地需求的电动公车产品，替换传统能源客车，并作为该城市智慧交通的组成部分，初期预计形成的车辆订单量大概470台。第二，就是在TDG公司正在推进的青岛城阳区智慧城市的项目中选用福田欧辉电动公交车，签署总金额为2.1亿美金电动客车采购意向，订单金额约人民币14亿元。而在未来，TDG迪捷集团将与福田汽车联手打造新型交通工具，车型为TDG已开发基于自动驾驶技术的小型（单车长度为2米，可根据人数自动链接不同数量的车辆）智能电动公交车，并交由国内福田汽车智能工厂生产制造。【福田汽车与迪捷集团未来将合作开发的自动驾驶2米智能电动公交】根据福田汽车集团与TDG迪捷集团公司的战略合作规划，未来TDG迪捷集团将着眼于环境设施的铺垫，提供包括能源，动态无线充电技术，数据分析，LED灯，可见光通信，动态广告/品牌传播，交叉式公交站及安全方面的产品解决方案。而欧辉客车作为福田汽车集团着眼未来世界级城市智慧客车解决方案的重要一员，则将为这一战略引领性思路提供先进的客车产品和服务，并在绿色交通以及车联网、自动驾驶开发中提供支持。【自动驾驶2米智能电动公交】在TDG迪捷集团公司看来，欧辉客车集智慧、绿色、品质、智能制造一身，并提出“全天候新能源客车”前瞻性运营解决方案，可为智慧城市智能交通发展提供立体式的全方位运营保障，驱动城市交通快速发展，并加速推动客车产品升级换代，缔造更满足未来城市需要的智慧客车！着眼绿色、智能未来向世界诠释中国品质制造！美国总统特朗普的首次访华之行已经进入计时时间，在这关键的几天时间里，与其同行的美国商务代表团企业大佬将代表与中国签署价值数十亿美元的投资协议。而其中就包括有十亿美元的能源投资协议、以及加快特斯拉新能源汽车企业在中国建厂等。“绿色新能源、智能制造”依然是此次两国首脑交流的热词！【作业中的激光切割机】具体到智慧城市智能交通规划，“绿色、智能”同样是趋势，十多年来，欧辉始终坚持倡导的先进城市公交系统解决方案，正是要让城市享受引领未来、高端、智能化、智慧、绿色、共享的高品质出行服务。顺应时代发展变革趋势，结合福田自身优势，搭建福田汽车智能制造2025“一网三智能”（“一网”是指车联网，“三智能”是智能产品、智能工厂、智能管理）的顶层战略，欧辉客车近几年来不断加大力度推动企业转型与创新。无人驾驶概念车、品质发现之旅、全天候可信赖新能源一体化解决方案、中国首个品质客车标准，一个个成果的展出正是欧辉十多年坚守绿色品质制造的成功。尤记得2016年欧辉客车率先于行业推出的BJ6180在线充电纯电动城市客车无人驾驶BRT概念车，该产品结合了BRT独特的公交系统，通过雷达、车道引导、激光定位器、全球定位系统、红外照相机、立体图像、车轮编码器等先进技术，一举抢占了“互联网+”、新能源、智能驾驶时代爆发点，打造了面向未来的绿色高效都市和谐号，引起行业一片哗然，同时让整个行业看到了该企业在智能化领域的智慧与不凡。【作业中的涂装机器人】产品迭代熙熙攘攘，世界各国都在纷纷谋划布局，积极参与全球制造业再分工。《中国制造2025》早就提出，要将推进信息化与工业化深度融合列为制造业转型升级的一个重要任务，明确提出加快制定智能制造技术标准，发展智能制造装备和产品，推进制造过程智能化。在今年十九大党中央战略布局中，更是将智能制造和交通智慧管理列为重点。未来必然属于那些着眼未来、具有远见的企业！声明：该文观点仅代表作者本人，权责归原作者所有，焦点中国系信息发布平台，仅提供信息存储空间服务，如有侵权或违规内容请及时与我方联系，我们将及时进行处理。