导读：俄罗斯、沙特、伊朗、伊拉克、其他的欧佩克成员国都希望油价能够上涨，唯独美国希望油价下跌。为什么？美国是一个经济大国，并不是靠产油来维持经济的，低油价可谓是对美国经济影响不大，甚至可以说是有利的，美国目前作为全球最大的石油消耗过，低油价让美国不知道赚了多少个亿，这只是一方面；另一方面，美国想让油价下跌，还有一个原因就是制裁俄罗斯经济。美国打压油价，打击俄罗斯经济，并没有结束，在美国的制裁下俄罗斯早已入不敷出了，石油暴跌无疑又给俄罗斯致命打击，中俄石油谈判在近年又闹得沸沸扬扬，近期似乎有所放缓，千寻认为：其实不然，美国又准备对俄罗斯下手了，俄罗斯这头大灰熊也绝不会就此妥协，另一场战争又在悄然发生着。俄罗斯财政收入不仅仅只来自于石油，还有很大一部分财政收入来自天然气，然后美国也不准备放过俄罗斯的天然气。美国总统奥巴马曾试图力促欧盟加强对俄罗斯的经济制裁。奥巴马曾在海牙表示，将帮助欧洲国家减少对俄罗斯天然气的依赖。近年来，欧盟进口俄罗斯天然气在1500亿立方米/年，相当于俄罗斯天然气出口量的四分之三。 如果美国对欧盟采取援助，俄罗斯天然气出口将受到巨大阻碍。俄罗斯政府的大部分收入来自天然气石油等能源出口，油价暴跌石油产业遭到重挫，财政收入大幅缩减，13年第一季度俄天然气出口同比下降了60%，导致天然气出口收入同比减少了58%。俄总统普京还曾公开抱怨因天然气出口减少不得不削减预算。千寻认为：一旦同欧盟的天然气供应出现变数，将严重影响俄罗斯经济，俄罗斯急于寻找新的买家。这个新的买家当然就落到中国的身上了，中国在2013年天然气进口量同比增长了25%，成为全球第三大天然气消费国，随着环保要求的增加，天然气消费还将进一步提高，近多年来中俄贸易关系比较紧密，中国成为填补俄罗斯天然气缺口的重要选择。美国液化天然气有很快进军欧洲，标志着欧洲能源进入新时代。美国液化天然气可能是未来天然气市场转变的唯一重要因素，预示着全球市场的到来。美国液化天然气在欧洲市场将与俄罗斯廉价的天然气进行竞争，俄方可能为了打败美国而降价。 但是美国并不打算让俄罗斯得逞，而最终可能将会以价格战来告破这一油气之争，想必普京大帝的内心几乎是奔溃的。不得不说，美国的这招釜底抽薪确实很高明，给俄罗斯的经济造成了不可估量的损失，而且这种损失不是短时间可以弥补的，其将对整个俄罗斯产生极其深远的影响，俄罗斯如果想要突破，将要面临艰难的经济转型。中国作为世界上最大的发展中国家和世界第二大经济体，是俄罗斯经济的5倍，且仍然在以惊人的速度增长。中国又以“救世主”身份的出现，帮助俄罗斯解决了燃眉之急，俄罗斯需要的是原油出口，中国则需要的是原油进口，加上地理上优势和政治上的互信，俄罗斯甚至使用人民进行交易结算，第一时间傍上中国的大腿，并有效稳固中国市场，取代沙特成为中国最大的原油出口国，使得摇摇欲坠的经济得以支撑。后话：笔者从事金融行业，经常会关注时下热门话题，所以就写写自己对该问题的看法，当然有朋友在金融投资方面遇到问题，都可以百度金市龙皇获取联系方式 ,相信笔者一定能给予相关帮助。本人对现货投资的四大生存法则解析：1.拿的利润越大就越危险你需要克制——贪婪2.行情变幻莫测拿捏不定是你要学会——变通3.一时失利不要抱怨这时你要学会——忍让4.错过了大行情你要学会——放弃文/金市龙皇