- 1、本文档共35页，可阅读全部内容。- 2、本文档内容版权归属内容提供方，所产生的收益全部归内容提供方所有。如果您对本文有版权争议，可选择认领，认领后既往收益都归您。- 3、本文档由用户上传，本站不保证质量和数量令人满意，可能有诸多瑕疵，付费之前，请仔细先通过免费阅读内容等途径辨别内容交易风险。如存在严重挂羊头卖狗肉之情形，可联系本站下载客服投诉处理。- 文档侵权举报电话：400-050-0739(电话支持时间：9:00-19:00)。奥巴马政府的新能源政策 赵婧芳 作为在金融危机中就职的总统，奥巴马选择了以能源产业作为应对危机、复兴美国经济的关键力量. 其整体思路是以新技术带动能源革命，从而使能源产业成为拉动美国经济增长的新引擎。其能源战略目标可以归结为:短期内促进就业，拉动经济复苏；最终占领科学技术制高点，继续引领世界经济。 执掌白宫后，奥巴马的能源新政开始逐渐揭开面纱。在2月10日美国国会参议院最终通过的《2009年美国复苏与再投资计划》中，一半以上的项目计划涉及能源产业，大部分投资与能源有关，这足见其对能源问题的重视。 《2009年美国复苏与再投资计划》能源领域主要拨款 单位：亿美元 一、新能源政策的出台背景 1.历史背景 作为国际能源争夺战中的主角—美国,在过去的40年里,几乎所有的美国总统都在为能源独立供应而努力。 1970年,尼克松就任总统后推出了一个在5年内研制无污染汽车的计划,并承诺1980年实现能源自给自足; 福特总统制定了名为“能源独立蓝图”的计划,要求美国1985年完全实现能源自给自足; 卡特总统在1979年推出了一个号称与战争同等重要的减少石油进口政策,决定用10年的时间将美国石油进口减少一半,即每天减少440万桶的石油进口量。他还发起制定了机动车燃油经济性标准计划,即“cafe标准”,要求汽车生产商以新标准重新设计机动车； 在克林顿政府时期，美国已经认识到，过度地依赖对外石油进口是一个严重的问题，开始寻求办法以求改变过度依赖中东石油的局面，寻求从多方进口石油的渠道，强调的是能源来源的多样化，以保障美国的能源安全。克林顿政府为此作出能源外交的地缘布署，可以描述为：“中东须稳住，里海要挺进，中亚得控制”，即强调能源来源必须走多元化的道路。克林顿执政期间也发布了新一代机动车伙伴计划,旨在提高机动车综合能效和排放标准。 布什政府还提出了“能源独立计划”,内容包括两个方面：一是提出要“结束我们对石油的瘾”，进一步削减从国外进口的石油数量，减少对中东石油的依赖,到2025年减少从中东进口石油总量的75%。二是要大力发展替代能源，作为对常规传统能源的补充。 布什时代开始资助研究氢能和即插式电动汽车。 尽管历任总统制定过如此多的能源政策,但是他们主张的能源自给自足政策由于技术、经济以及政治等多方面的原因而宣告失败。 2、国际背景 （1）生态环境及世界气候变化决定了绿色能源发展的必然趋势。从 19 世纪中叶到 20 世纪中叶，美国走过了一条高投入、高消费、高污染的工业化道路。时至今日，美国的经济增长方式仍然要以消耗大量的原料及能源为基础。据英国石油公司(BP)统计，2000 年全世界的能源消耗量为 91.0 亿吨油当量，其中美国就占世界总量的 25%，大约为 22.9 亿吨。美国人口仅占当年世界人口的 7%，当年的世界总人口总数为 607 亿人，美国仅为 2.85 亿人。不到世界二十分之一的人口却消费了四分之一的全球能源。美国这样消耗能源，使它自身和全球经济都遭遇了困境。于是美国选择了自我革新，逐步改造的方式，摒弃原来的高消耗能源战略，调整为可持续并且适应时代要求的新型能源战略。 （2）出于国际能源安全的因素考虑 。一旦如石油这样的传统能源危机的爆发，极有可能对世界各国的经济造成影响，甚至影响人类的生存方式。作为能源消费大国，美国一直引领世界经济、政治，而其石化资源的消费比例一直占到 80%以上，而这其中的 50%则完全依靠进口。世界传统能源危机同样威胁美国的国家安全，因此，美国势必发展绿色能源。 3、国内背景 （1）经济危机下的选择 金融危机之后，奥巴马上任之前，美国的经济状况呈现出一种持续低迷的状态。新能源计划首先解决的就是公民就业问题，新能源的发展需要大量的人才，包括技术和生产方面，面对当下紧张的就业形势，这无疑成为一个巨大的就业机会。其次，新能源的发展可以带动制造业的重新崛起，利用传统制造业的基础设施，推动新能源产业的创新和发展。再次，新能源的发展可以刺激美国经济的复苏，拉动美国经济走出泥潭。 （2）传统能源战略代价高昂 美国期望通过控制石油、控制欧佩克国家的石油生产达到其维护世界霸主的政治经济地位。为了控制石油，而给美国带来惨痛教训的莫过于伊拉克战争。美国攻打伊拉克，表面是反恐，实则是为了控制其石油资源，从而满足自身利益。美国在伊拉克的石油争夺战显然并您可能关注的文档最近下载- 口腔牙周病学资料.pdf- 发热门诊管理手册.docx- Java软件开发工程师简历模板包装教学问题完整版.doc- 2021年离婚协议书最全范本.doc- 完整版GCP考试题库及参考答案合集.pdf- 2020新版GCP试题及答案.docx- JJF 1033-2016 计量标准考核规范.pdf- GB T 32610-2016_日常防护型口罩技术规范_高清版_可检索.pdf- 小学生必背古诗75首---方便打印版.pdf- 高中数学-圆锥曲线常用的二级结论.doc- 食品经营操作流程图-标准版.doc