美国网友们最近在Twitter上发起了一项“抵制沃尔玛”（#BoycottWalmart）的运动，导致沃尔玛删除了其线上平台一些反特朗普的商品，比如印有“Impeach 45”（弹劾45）的T恤（特朗普为美国第45任总统）。但这类T恤在亚马逊网站和其他电商网站上仍在售卖。在上周一（7月2日）晚些时候，“#BoycottWalmart”（抵制沃尔玛）的主题标签开始在Twitter流传开来，以抵制这些正面印有“Impeach 45”字样的系列T恤。据悉，这些T恤在7月3日仍在沃尔玛网站上发售，价格从16.95美元到41.95美元不等。“这些商品是由第三方卖家在我们的平台上售卖的，并不是沃尔玛直接提供的。”沃尔玛的一位女发言人表示。“我们正在删除这些类型的商品，等待平台政策的进一步审查。”不过亚马逊在周四（7月5日）仍售有同样的T恤。手工品电商平台Etsy的不同卖家也销售印有“Impeach 45”的T恤，eBay 网站上也提供了反特朗普的同类商品。eBay没有立即回复置评请求，亚马逊和沃尔玛也拒绝置评。沃尔玛网站上的大部分“弹劾特朗普”的 T恤是由美国康涅狄格州（ Connecticut）的一家公司Old Glory生产的，但也有些是来自服饰网站City Shirts和以纯色内衣和基本衣物出名的服装品牌Hanes。特朗普的支持者们非常愤怒，正如许多批评沃尔玛的推文显示的那样：许多支持者纷纷在网上谴责沃尔玛的这种行为。上周四（7月5日），抵制亚马逊的标签“#BoycottAmazon ”也流传起来了。就连Etsy和eBay也未能幸免：网友在发文声讨时，也加上了抵制Etsy（BoycottETSY）和抵制eBay（BoycotteBay）的标签。然而，值得一提的是，沃尔玛、亚马逊、Etsy和eBay这四个网站还提供了“Make America Great Again”（让美国再次伟大）和“America First”（美国优先）等印有特朗普竞选口号的商品，比如棒球帽、T恤衫、帽衫等。除此之外，他们还提供印有“I heart Trump”（我爱特朗普）和“特朗普必胜”等表白特朗普信息的一系列商品。这些商品的生产商包括：总部设在美国俄勒冈州的户外用品和体育用品公司Rogue River Tactical、泰国CP集团、以销售服饰、婴儿用品、家居用品、运动用品和户外用品出名的W4W、位于北卡罗来纳州的服装品牌Brisco品牌等等。（编译/雨果网 刘彩燕）