就职演讲后，拜登一口气签署了17项行政命令，释放出哪些信号？当地时间1月20日，当选总统乔·拜登（Joe Biden），手按着他的家族自1893年以来就珍藏传承的《圣经》，在首席大法官约翰·罗伯茨监誓下，宣读就职誓言，成为第46任美国总统。在新冠肺炎疫情肆虐、选情争议下，新一届美国总统就职典礼屡破传统，再一次让我们见证历史。既没有离任总统出席，也没有新旧总统同框，还没有20万民众现场的呐喊欢呼……取而代之的是国会广场插满的20万面美国国旗，以纪念在疫情中逝去的人们。美国再次“申请入群”，回归《巴黎协定》大家庭几乎是在入主白宫的第一时间，拜登兑现了几个月前竞选时的诺言——签署行政命令让美国重返《巴黎协定》，这是第46届政府应对全球变暖的第一个重大行动。据美媒报道，拜登将把有史以来规模最大的气候专家团队带入白宫。拜登立志要迅速采取行动，挽回美国在特朗普时期应对气候变化的消极形象。业内专家分析，如今新任总统拜登在整个政府中招募气候环境科学家之举，标志着美国重大政策逆转的开始，气候环境治理政策首当其冲。拜登政府在人事任命上迅速动作。目前，拜登已经安排了气候领域的重量级人物担任不同部门的重要职务。除了任命前国务卿约翰·克里（John Kerry）为总统气候特使、前环保局局长吉娜·麦卡锡（Gina McCarthy）为白宫气候特使外，新的环保署、能源部等机构负责人也曾在环境问题上有很好的成绩。拜登选定执掌内政部的德布·哈兰德（Deb Haaland），将是首位印第安人裔内阁秘书，他曾支持绿色新政（Green New Deal）以及禁止液压破裂法采气。由珍妮特·耶伦（Janet Yellen）领导的财政部将对推动私营部门的气候行动产生显著影响，尤其是在要求银行和化石燃料公司应对气候风险方面。对于美国重新回归气候变化大家庭的举措，联合国秘书长古特雷斯在第一时间表达了赞许。“欢迎总统拜登重新加入《巴黎气候变化协定》，与全球各国共同应对气候危机。”随后，古特雷斯在发表的声明中表示，随着美国的重新加入，占全球2/3的温室气体排放国家已经承诺将达成碳中和目标。”自然资源保护委员会（NRDC）主席米切尔·伯纳德（Mitchell Bernard）认为，“拜登重新加入《巴黎协定》的命令，再次使美国的角色从问题的一方，转变为推动全球缓解气候危机的一方。这是迅速而果断的行动，为我们现在应对气候危机而需要采取的全面行动注入一剂强心针。”作为世界第二大温室气体排放国，美国将会继续更新气候目标，并制定新的路线计划，以减少电力和能源部门的排放。国际金融智库Carbon Tracker北美执行董事罗伯特·舒维克（Robert Schuwerk）表示，美国重新加入《巴黎协定》向全球市场发出信号，那就是美国将把应对气候变化作为当务之急，但他补充说，这只是美国政府降低二氧化碳排放量的部分举措。参议院民主党占大多数席位，拜登气候政策获有利支持早在竞选时，拜登团队曾推出了强有力的气候政策计划，分析普遍认为拜登-哈里斯政府将是美国历史上最重视气候行动的政府。如今，民主党和共和党在参议院的力量角逐也在1月初有了结果，参议院控制权回到了民主党手中。在立法方面，美国国会参众两院均由民主党控制，这为推进有利于环境保护的政策、推动清洁能源发展提供了更多可能性。虽然民主党和共和党在气候政策上存在争议，但两党都认可清洁能源、能源效率和基础设施建设措施可以减少排放、创造就业。2020年底，美国应对新冠肺炎疫情的经济刺激方案获得共和党参议院和总统的通过、成为法律，其中包括向风能、太阳能和其他清洁能源项目拨款350亿美元，并规定逐步减少氢氟碳化物（HFCs）排放。目前看来，由于参议院中民主党占大多数席位，拜登在推动实现当局雄心勃勃的气候计划上阻碍较小，包括实施一项约2万亿美元的经济计划。这一计划通过推动清洁能源转型，实现到2035年有效削减电力部门碳排放，并到2050年实现净零排放。另外，除了重新加入《巴黎协定》，拜登还可以利用总统的行政权力，采取其他方法加速气候行动，包括推动清洁能源利用，限制对化石燃料开采、运输、加工的基础设施的投资和消费。同时，拜登可以恢复和加强奥巴马执政时期推出的环保和能效措施，包括停止新的化石燃料开采租约，恢复更严格的燃油经济性标准、恢复《清洁能源计划》等。就职当天，拜登共签署了17项行政命令。其中与气候行动相关的包括重回《巴黎协定》、取消Keystone XL输油管道项目的许可。Keystone XL输油管道项目是特朗普时期的一个重点能源项目。Keystone XL为加拿大Trans Canada Corp公司的石油管道项目，计划建造一条把加拿大阿尔伯塔省生产的重油运送至美国内布拉斯加州斯蒂尔市（Steele City）的输油管道，总长1897公里、总投资61亿美元。奥巴马执政时，在2015年取消了这一项目，称加拿大将获得大部分经济利益，而这个项目将会进一步增加温室气体排放。但在2017年，美国总统特朗普签发了许可，允许这条管道继续修建。几个环保组织随后起诉了美国政府。经历了反转再反转，如今Keystone XL项目的命运难以预测。但Keystone XL并不是唯一。据哥伦比亚大学法学院研究显示，特朗普执政的4年内，轻视气候规则，出台的政策也向化石能源生产商倾斜，推翻了美国100多项环境法规，以此为多个传统能源项目铺路。但拜登当局若想改变特朗普任期内出台的关于控制清洁空气、水以及温室气体排放的法律法规，还需要通过相关法律程序，难以在较短时间内改变当前政策。专家预计，拜登任职的前几个月还将签署一系列行政命令来加强应对气候变化，包括到2030年保护美国30％的土地和水域，保护北极国家野生动物保护区（Arctic National Wildlife Refuge）免遭钻探，以及恢复科学研究在政府决策中扮演的角色等。国际非政府组织美国生物多样性中心执行董事基兰·萨克林在一份声明中表示：“从《巴黎协定》到Keystone XL，再到保护灰狼（特朗普执政时期，曾将灰狼从美国濒危物种名单中剔除），拜登总统采取的这些重大举措表明他在很认真地制止气候变化和灭绝危机。”“这些强有力的步骤必将是一场捍卫自然、避免灾难的良性开始。”（张倩）