著名军事专家 房兵教授CCTV-10《探索发现》大型系列专题片《百年航母》《马岛战火》《特战奇兵》主讲人5月28号，美国总统特朗普在日本视察横须贺基地的时候，说了一番让全世界海军震惊、更让美国海军头皮发麻的话，他要放弃美国海军现在正在搞的可以说是领先于世界的电磁弹射器，而改用传统的蒸汽弹射器！为什么特朗普说这番话，大家这么震惊？跟老的蒸汽弹射器相比，它的优势我觉得至少可以从两个方面来理解：一个就是弹射飞机的效率。老的蒸汽弹射装置，弹射飞机用汽缸中的压缩蒸汽，你把水烧开，蒸汽灌到气缸里去，压缩到一定的气压，把飞机弹射出去。弹完一架飞机，准备弹下一架的时候，上面说的这个过程就得全部重新来过。而电磁弹射器是用电磁能弹射飞机的，释放电能弹飞机再重新储能的过程，要比蒸汽弹射器快得多。此外，老的蒸汽弹射器有一个短板，弹多大吨位的舰载机，必须设定在一定的范围之内。因为充满气缸一次，可以弹射的飞机重量是有一个范围的。比如说，一个平时弹射二十吨上下主力舰载机的蒸汽弹射器，就弹不了五六十吨的大的舰载固定翼飞机，也弹不了太轻的，比如十吨以下的舰载无人机，因为很有可能把它弹飞了。而电磁弹射装置就不存在这个问题，因为对电磁弹射器来说，弹多大的飞机就用多少电，只需要设定一个参数，就没有问题。因此，改用电磁弹射器之后，舰载机在战时可以选择的种类那就大幅度增加了。