拜登 新能源政策若拜登获胜，拜登的新能源政策带来新能源汽车领域更大的发展空间- 拜登的能源政策调整2016 年大选民主党候选人希拉里的竞选纲领与拜登有很多相似之处。在增加富人纳税、加 强金融监管和支持清洁能源发展与拜登类似，同样，特朗普连任的竞选纲领延续 4 年前的主张， 强调减税、放松金融监管和发展石化能源产业。受 2016 年底美国经济温和回暖影响，加上特朗普当选，减税和利好资本市场政策预期，使得美股自大选日起一路上行走牛。由于对传统能源行业的支持，标普 500 能源指数一改 2016 年 10 月下跌 2.97%的颓势，在特朗普当选后一 个月拐头上涨 9.44%，涨幅位列全部标普 500 行业指数前三。本次竞选能源政策方面的规划是拜登竞选纲领很重要的一部分。7 月份拜登概述了一项应 对气候变化的 2 万亿美元计划，承诺在 2050 年之前美国实现 100％的清洁能源经济，并达到 净零碳排放。10 月中旬拜登竞选团队发布《清洁能源革命和环境计划》，对清洁能源实施计划 做了短期和中长期目标量化。主要表现在：a）加快电动车的推广、增加电动汽车充电站，制 定截止 2030 年所有美国制造的新客车实现零碳排放目标；b）加大对风电光伏等清洁能源基础 设施建设，在 2035 年前实现发电零碳排放；c）制定截止 2030 年所有新建商业建筑实现零净 碳排放标准的目标；d）拜登将在上任后第一天宣布重新加入《巴黎气候协定》。这是一次很彻底的清洁能源革命计划，预期实现的产业结构调整对美国新能源领域和传统石化煤炭行业产生很大影响。另外，由于环保问题需要全球各国配合行动，拜登政府一方面将与各国政府沟通协调，消除石化燃料补贴；另一方面将对未能履行气候和环境义务的国家碳排放水平高的产品征收碳调整费或配额，拜登还将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺制定未来双边贸易协议。2. 进击的新能源汽车产业链新能源汽车产业链正处于蓬勃发展的早期，美国的能源政策也会加速我国新能源车产业链的发展。在政府补贴、碳排放积分政策的要求下，该产业处于并将长期处于高景气发展期。今年下半年随着疫情后国内经济复苏，新能源汽车销量同比增速大幅回升，2020 年 7 月/8 月/9 月增速同比分别为 22.65%/28.22%/72.96%。从渗透率来看，2018Y/2019Y 我国新能源车产业 约为 4.5%/4.7%，按照工信部的规划，国内新能源汽车在 2025 年要达到 20%以上的渗透率， 2035 年到 50%以上，发展空间巨大。而美国在特朗普时代最高政策层面不重视新能源产业发 展，根据 Auto Alliance's ZEV 统计数据，2018 年新能源汽车渗透率为 2.1%，全美当年新能源 汽车交付 36.08 万辆，渗透率和汽车产量（我国 2018 年汽车产量为 129.6 万辆）都不及我国。若拜登当选将加速美国新能源车产业的发展，加上全球气候应对的协同合作，都将为我国提供更大的增量空间。从新能源车最主要的零部件动力电池的发展情况看，头部企业主要为我国比亚迪、日本松下和韩国的 LG 包揽，美国仅在下游的整车制造方面有特斯拉一家独大，新能源车产业链中上游的布局不及世界领先水平。未来随着需求持续放量，动力电池、充电桩等零部件生产商进入高速发展快车道。