标普评级的一份最新报告显示， 若拜登当选，则可能使美国光伏年部署率提高近一倍，但他对美国正在进行的能源转型采取务实态度，可能会放缓实施进度，以尽量减少对客户的财务影响。图源：CSPAN标普的报告写道，“美国公用事业已经自发开始了能源转型，减少了一半对煤炭发电的依赖，更倾向使用天然气发电。该行业强劲的资本支出集中在可再生能源、电池技术和天然气生产上。我们预计，无论大选结果如何，公用事业都将按原计划发展。”国家商业集团先进能源经济总经理J.R. Tolbert持有与标普报告相似的观点。他说：“在特朗普政府的领导下，我们预计先进能源将继续增长，因为与天然气相比，这些技术在价格和性能上有很大竞争力，甚至可能超越煤炭和石油。尽管特朗普试图复苏煤炭，但这在技术和市场面前根本不值一提。拥抱清洁能源技术，远离化石燃料商品，本就是比化石燃料更好的长期经济解决方案。”然而，大选结果可能在具体的能源资源方面导致不同的结果。标普称，拜登很可能会促进光伏的广泛应用， 且他的目标是要在2025年前安装5亿块光伏电池板。标普分析师估计， 如果这一目标得以实现，未来5年内，每年可能会安装约30GW光伏项目，而目前美国光伏年部署量仅为每年15GW。标普高级董事Aneesh Prabhu表示，“很明显，这一目标将改变光伏行业的游戏规则”。若民主党也在国会大获全胜，标普预计，拜登的获胜将尤其利于户用光伏和储能企业。报告称，拜登的政策还可能在降低需求的同时增加化石燃料生产成本，这一推动力加上新冠疫情的影响，可能导致“搁浅资源的崩溃”。另一方面，特朗普很可能在鼓励国内生产和促进能源独立的前提下，对油气行业实施额外补贴和减税。AEE还预计，特朗普政府可能会试图干涉州气候承诺和与主要批发市场相关的规则。他还说：“特朗普政府不断在全球增长领域面前设置障碍，我们可能会失去竞争力”。原因是，拜登担任总统还可能加快海上风电的开发，而特朗普政府可能会通过允许冗长的影响分析研究来推迟项目，并取消税收抵免，从而放缓海上风力发电的部署。另外，在尚未采取气候相关政策的州，迅速转向此类可再生能源可能导致消费者电费增加，该报告预计，若拜登当选，公用事业行业可能会享受到一些特权，来逐渐实现优惠价格。来源：索比光伏网推荐阅责任编辑：