被视为符合低碳潮流的电动车产业，正在世界各国兴起。不过，奥巴马政府周四颁布汽车燃油效率最新规定，并未接受车厂游说”零碳排放”的说法。奥巴马政府颁布的新汽车燃油效率规定，将不支持汽车行业宣称的电动汽车是”零碳排放”车辆的行销口号，而是以发电厂的二氧化碳排放量对其进行评分。这一决定对汽车行业而言是一次挫败。汽车行业曾游说当局用”零碳排放车辆”的销售抵消二氧化碳排放量更高的更大型汽车的销售。美国运输部一位高级官员称，虽然电动汽车靠电运行没有产生二氧化碳，但核电站和火电厂在发电过程中要用多种物质作为燃料，二氧化碳的间接污染仍很大。电动汽车靠电力前行，而电力来源并不环保，看来电动汽车的”零排放”之路还很遥远！（编辑：李艳娇）来源：中国传动网作者：综合报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/885返回第一电动网首页 >文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。相关车型推荐车型圣豹电源携手九洲电气开发电动汽车电池租电池电动汽车可降低90%+的成本先估价再买车，买的放心开的安心您的询价信息已经成功提交我们稍后会联系您进行报价!