$正泰电器(SH601877)$ $第一太阳能(FSLR)$中国双碳1+N政策体系，这个相当于能源基建的方向性指引了。最近十月十一日拜登政府推进户用光伏，相当于美版的整县推进。再结合看前面公布的2030美国新能车在新车占半。美国拜登政府宣布2050年近50%电力需求来自光伏，目前占比仅3%。竞争的新方向非常明确，版块地位很高。能源危机是新旧能源的矛盾，出路在新能源。这不止是能源危机的出路，而且是本轮经济能否走出滞胀的关键。能源危机越强烈，反证能源转型问题越突出。光伏产业链在景气赛道中的确定性是最高的。最近还关注的，国内：互联网平台垄断→金融科技→地产→教育→娱乐，下一个经济重点治理的领域可能就是金融了。银行体系目前资产约320万亿，金融系统首要问题就在银行。恒大债这些背后牵引出治理的方向，最后不动银行也不现实。系统清理风险，走出疫情才能“健康中国”，迎接更宽阔的国家成长道路。国外：本月除了美债上限问题，还有一个税收及社会支出法案。看历史中的投资支出方向，还是会对新能源汽车、光伏等领域构成利好。十月风格趋均衡，业绩线的成长余温。如果宏观压力太大，后面可能还是会偏价值一点。就是银行保险通信运营商$中兴通讯(SZ000063)$ 消费等版块在四五月的情况。目前也保留有这个迹象。再结合看前面公布的2030美国新能车在新车占半。美国拜登政府宣布2050年近50%电力需求来自光伏，目前占比仅3%。竞争的新方向非常明确，版块地位很高。能源危机是新旧能源的矛盾，出路在新能源。这不止是能源危机的出路，而且是本轮经济能否走出滞胀的关键。能源危机越强烈，反证能源转型问题越突出。光伏产业链在景气赛道中的确定性是最高的。最近还关注的，国内：互联网平台垄断→金融科技→地产→教育→娱乐，下一个经济重点治理的领域可能就是金融了。银行体系目前资产约320万亿，金融系统首要问题就在银行。恒大债这些背后牵引出治理的方向，最后不动银行也不现实。系统清理风险，走出疫情才能“健康中国”，迎接更宽阔的国家成长道路。国外：本月除了美债上限问题，还有一个税收及社会支出法案。看历史中的投资支出方向，还是会对新能源汽车、光伏等领域构成利好。十月风格趋均衡，业绩线的成长余温。如果宏观压力太大，后面可能还是会偏价值一点。就是银行保险通信运营商$中兴通讯(SZ000063)$ 消费等版块在四五月的情况。目前也保留有这个迹象。