据The Verge报道，当地时间周三，拜登政府宣布了一系列新举措，以使美国过渡到可再生能源，重点是升级电网，利用公共土地和水域来利用太阳能、风能和地热能。这是美国政府清理国家电网的最新努力，因为民主党人正努力在解决气候危机所需的关键立法上取得进展。美国能源部正在推出一项“建设一个更好的电网”的倡议，在最近通过的两党基础设施法拨款650亿美元用于改善电网之后，该倡议将把联邦资金用于工作。值得注意的是，有25亿美元专门用于新的和改进的输电线路，这对于将可再生能源从遥远的太阳能和风能农场传送到社区至关重要。另有30亿美元将用于智能电网技术，旨在使家庭更加节能，减少电网的压力，同时平衡风能和太阳能等间歇性可再生能源的流动。此外，还有超过100亿美元的拨款给各州、部落和公用事业公司，用于加强电网和帮助防止停电。随着电网的老化和极端天气事件因气候变化而恶化，美国的停电时间越来越长，2020年美国人平均停电时间将超过8小时--这是联邦政府2013年开始记录时典型时间的两倍。如果不努力控制温室气体排放，情况会变得更糟。美国政府还在委托进行新的全国性研究，为其部署数千英里的额外输电线路提供信息。它承诺与可能在这些线路的建设中拥有利益的部落、州和地方政府举行会议，这些线路在建设过程中往往会遇到当地社区的激烈反对。为海上风电场拍卖大片联邦水域的计划今天也有所进展。美国海洋能源管理局(BOEM)公布了纽约和新泽西海岸外的纽约海湾的六个商业租赁区的最终销售通知。这些租赁区面积为488201英亩。一旦开发，那里的风电场可以产生高达7GW的清洁能源--足以为200万个家庭供电。然而，渔业的成员对风电场可能损害海洋生态系统和沿海经济表示担忧。美国内政部长德布・哈兰德(Deb Haaland)、纽约州州长Kathy Hochul和新泽西州州长Phil Murphy宣布了一个新的合作伙伴关系，共同致力于“创造就业机会和环境正义”。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)和BOEM也表示，他们正在达成一项新的机构间协议，重点是“保护生物多样性和促进海洋合作利用”。美国政府高级官员在与记者的通话中把定于下个月进行的租赁销售描述为"非常、非常大的交易"。它被认为是政府计划中的一个关键支柱，即到2030年在全美部署30GW的海上风电装机容量。在这一年里，BOEM计划继续推进将风电场引入墨西哥湾沿岸、加利福尼亚、俄勒冈州和大西洋中部地区的提案。拜登政府还希望“快速跟踪”陆上风能、太阳能和地热项目的许可过程。为了加快审查速度，五个机构--内政部、农业部、国防部、能源部和环境保护局--发布了一份谅解备忘录，以优先处理公共土地上的可再生能源提案。其目的是到2025年允许在公共土地上实施25GW的可再生能源项目。拜登正试图兑现他的承诺，即在2035年之前将电力部门完全转向清洁能源，并在2050年之前几乎消除来自化石燃料的地球加热污染。但是，由于西弗吉尼亚州参议员Joe Manchin拖延了民主党人关于其大约1.75万亿美元环境和社会支出法案的谈判，这些努力正处于危险之中。由于法案中的清洁能源条款已经被削减，拜登很可能不得不更多地依靠行政部门来实现他在气候变化方面的目标。