拜登首秀重磅发声！市场立马嗨了，新能车ETF+酒ETF狂飙！3月26各定投ETF指数估值最新发布公众号：ETF定投报（ etfdtb ）中国投资成绩出色的ETF实盘指导财富号. 利用市场估值与投资者情绪变化，对ETF指数长期定投，低买高卖，做多中国，这是最适合懒人小白的财富自由之路。第三轮：定投ETF十年十倍计划2021年3月26日今日ETF日报头条快讯2 大利好！ETF万0.6+股票万1.2超低佣开户（内部限时福利）3 攒了10万，暂时闲置，想做稳健的理财配置，3个方向可以做选择4 又一稀缺ETF来袭！A股首只医疗器械ETF正式获批!5 不顾一切抢时间！ETF赛道6只“打擦边球”0股票仓位上市，太奇葩了6 做多中国：三地核心资产一键收入！沪港深ETF 3月29日登场2021年3月26日近期最热门的ETF溢价率数据ETF溢价率超过2%以上的建议谨慎，5%以上的建议规避。溢价率=(估值-净值)/净值2021年3月26日月收益最高ETF指数/基金排名：2021年3月26日 最新估值数据：为方便您便捷地寻找指数投资机会，我们整理了常见指数的估值数据，并基于PE绝对值以及PE历史百分位水平进行三色分类显示。2021年3月26日 ETF涨幅榜2021年3月26日 ETF跌幅榜：2021年3月26日 最热门ETF表现：2021年3月26日 全球ETF涨幅榜：2021年3月26日 黄金ETF表现：2021年3月26日 全盘表现：2021年3月26日今日定投计划：无。3月好品种刚发车，4月好品种跟踪中……很多ETF跌出诱人好位置。定投周期：近2年半，该份额收益114%。部分往期定投计划：收车3.5份：深100ETF（159901），该份额收益103%收车1份：创业板ETF（159915），该份额收益110%收车1份：标普500ETF（513050） ，该份额收益87%收车1份：中概互联网ETF（513500），该份额收益93%发车1份：环保ETF（512580）+券商ETF（512000）2020年03月13-19日：发车1份：中概互联ETF（513050）发车1份：德国30ETF（513030）PS：查阅更多往期定投计划请点击公号定投菜单为什么我们把定投当作信仰？在过去的200年时间，现金购买力下降了95%，黄金只涨了几倍，长债涨了1000倍，但这些都没办法跟股市比，股市涨了100万倍……2021年3月26日今日ETF财经消息汇总：1 年报数据：光大证券：2020年净利润23.34亿元，同比增长310.97%。马钢股份：全年净利润19.8亿元人民币，市场预估20.3亿元人民币。复星国际：2020年营收440.5亿元，同比增长0.27%；归属于上市公司股东的净利润36.1亿元，同比增长12.82%。中公教育：预计2020年净利润为23亿-24.5亿元，同比增长27.46%–35.77%。硕世生物：2020年全年实现净利润8.2亿元，同比增长878.52%；拟10派55元。中信银行：2020年度净利润489.8亿元，同比增2.01%美团：全年营收1147.9亿元人民币，市场预估1139.5亿元人民币；2020年全年净利润47.1亿元，市场预期56.1亿元，去年同期22.39亿元。交通银行：2020年全年净利润782.7亿元，去年同期772.81亿元。海螺水泥：2020年全年实现净利润351.3亿元，同比增长4.58%；拟10派21.2元，合计拟派发现金红利总额112.3亿元。工商银行：全年净利润3159.1亿元人民币，市场预估2919.1亿元人民币。上海机场：2020年全年净亏损12.67亿元，上年同期盈利50.3亿元，公司2020年拟不进行利润分配。2 捷克和德国10年期国债收益率利差达到238个基点，为20年来最高水平。3 央行：健全市场化利率形成和传导机制 推动实际贷款利率进一步降低4 麦当劳法国前高管逃税遭拘 涉案税款高达10亿欧元5 日本议会批准了2021财年创纪录的106.6万亿日元的预算。6 外汇局：2020年末，我国对外金融资产87039亿美元，对外负债65536亿美元，对外净资产21503亿美元。7 B站公告为何“抄错作业”？公司回应：是律所写的，出现低级失误央视网评：B站招股书现乌龙，信息披露岂能儿戏。哔哩哔哩将于3月29日正式于港交所挂牌上市。8 商务部：自2021年3月28日起，对原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒征收反倾销税。9 苏伊士运河阻塞情况未见缓解，“长赐号”可能需几天甚至几周才能脱浅。马士基等航运巨头考虑绕行好望角。油轮公司称，苏伊士运河堵塞可能推高油轮运费。……今日各ETF利空与利好消息汇总：1 重磅！拜登发声：不寻求与中国对抗，但绝不允许中国超越美国成头号强国！将加大基建投资。北京时间今日凌晨，美国总统拜登于白宫召开了上任以来首场总统新闻发布会。拜登表示计划在2024年谋求连任，并承诺要在创新和基础设施上投入比中国更多的资金，不会容许中国超越美国成为世界上最强大的国家。2 美国众议院的进步派民主党人正在私下讨论如何推动拜登提出第二项支出计划，并且让计划规模远远超过本周各大新闻媒体报道的10年内支出3万亿美元。3 美联储主席鲍威尔：随着经济复苏和目标取得实质性进展，我们将减少购买债券。4 也门胡塞武装：使用12架无人机和8枚弹道导弹袭击了沙特阿美位于吉赞Ras al Tanura的石油设施。5 中方决定对恶意传播谎言和虚假信息的英方9名人员和4个实体实施制裁。综上消息面 ：整体中性，国内平静，市场聚焦海外。今日其他补充：一句话总结：创业板ETF节后14天跌幅-22.65%，横盘震荡后，这2天创业板ETF带领反弹。新能车ETF+酒ETF狂飙。昨天我们提到：券商和创业板ETF都出现了积极信号，阶段低位就快到来。只是没想到今天马上来反弹，力度这么强。今天的市场让很多小伙伴觉得至暗时刻已经过去，之前被市场压制的海外摩擦受白灯发言得到短暂缓和。目前耐心等大震荡整理，这个阶段是网格最佳的时候。为什么2021年我们要做半攻半守，因为有些ETF是真的不能碰了，而有些ETF只要宽基出连续恐慌，就会出好的机会。而下行后的大震荡阶段，市场重塑，期间会慢慢蓄势走出下一轮的主流品种，它可能会演绎成今年最大看点。……短线算命：周四：看探底回升。周五：无其他利空，暂时看弱反弹。老规矩，同学们安心过周末，帮大家盯着消息面，周日出报告。……现状：极端割裂的市场，最大盘类走慢牛，中盘类在横盘，小盘类走小熊。我们多次提到：极端分化+虐心下，我们要知道，行业和宽基有比大盘弱的时候，就会有比大盘强的时候，此消彼长循环往复。市场总是用最极端最绝望的市场结果，让普通大众定投的怀疑人生，而最终价值会被挖掘，泡沫会回归，这给了我们难得的持续加投机会与周期。真正能知行合一做到：贪婪时恐惧，恐惧时贪婪的人少之又少，而现在又到了你与普通人拉开差距的时候，你会怎么选择呢？……关于近期定投心态：记住，涨的越高，风险越大！我们越谨慎！跌的越凶，机会越多！我们越乐观！透过铁窗，有些人看到了满路的泥泞，有些人却看到了满天的繁星。目前这里看多看空都没错，因为市场目前就是这个情况，多空大博弈，最后我们把结果交给市场。自己对自己的定投账户负责，做好最坏的打算，然后看自己承受能力如何，然后去做自己能承受的事即可。做定投也好，做事也好，讲究的是“事来心应”“事去心止”。“事来”，不论是好事还是坏事，都应从容应对。“事去”，只要事情做过了，不论好坏都已过去，不管高兴或悲伤都已无益，就应做到“心止”。当我们有了这样的心境，我们的人生，就是自由自在的了。所以说：人之最大的自由，是心灵的自由！结语：请永远对市场保持敬畏之心，遵循巴菲特信仰：以保护本金作为第一信条。有一个你不愿意相信的事实：即使牛市来了，也会有很多散户最终是亏损的。疫情是一次全球资本与阶级的大洗牌，疫情之后，各路新精英博弈上位，把握住，你上1-3个阶层，方向博弈错，你跌落之前的阶层。世界，与自然界，包括市场，无异；总会用一种人们无法理解的方式进行重启；乾坤未定！希望，你我皆是下一批黑马！……PS：懒人小白每月定投300ETF和500ETF即可；即将操作的 定投计划 请查阅公号定投菜单；没其他补充，有突发消息和策略会第一时间发备用号；往期精选：收藏：ETF指数基金分类排名，一网打尽优秀指数基金从6124点开始定投，12年后的今天哪些ETF指数基金最赚钱？指数基金不需要止损！关键是牢记长生不老+长期上涨的特性一图秒懂！70后、80后、90后为什么都在买ETF？精华！定投分析对比：必须从熊市下跌阶段开始才能盈利吗？公众号：ETF定投报（ etfdtb ）中国投资成绩出色的ETF实盘指导财富公号