                    资料图据英国《独立报》3月30日报道，在日前接受福克斯新闻采访时，美国总统特朗普再一次重复了自己关于风能的错误看法。特朗普一直以来都声称像风能这些可再生能源效率根本就不高，没有办法保持稳定的产出，因为风和太阳并不是一直存在的。3月27日晚，他告诉保守党的肖恩·汉尼提：“你看，我们本来是可以风力发电的，但是这样不太有效率，因为风不是一直都在刮的，这样就会产生很多问题。”之前有人质疑特朗普对俄罗斯的态度不够强硬，特朗普试图为自己辩护，然后他提到了风力涡轮机，他说：“在俄罗斯问题上，没有人比我更强硬了。看看我们的能源还有石油和天然气，俄罗斯一直在与我们竞争。你看看乌克兰，要多方位地看问题，再看看我们的军队。”虽然关于风能的话题只是一带而过，但是这同时也反映出特朗普一直以来对风能的态度。特朗普在去年的一次募捐活动中再次批判了风力涡轮机，他错误地将风力涡轮机说成了“风车”，他声称“煤炭才是主力。”图：特朗普称“煤炭才是主力”“风车太容易坏了，还总是会误伤到鸟，如果鸟没先把它弄坏的话。”然后特朗普又嘲笑了今年保守党政治行动大会上的绿色新政（CPAC），他嘲笑了风力涡轮机还有民主党为推动可再生能源付出的努力。特朗普嘲讽地说：“我认为那个新绿政还是什么绿色新政，我非常鼓励，我觉得他们应该推广这个政策，一起努力。没有飞机，也不用能源。等风不刮了，你也没电用了。赶紧抓紧时间吧，今天刮不刮风啊？我还想看电视呢。”风力涡轮机和其他可再生能源一样，可以对能源进行储存。联邦贷款计划目前正在为研究人员提供资金，用于建造储存可再生能源的设备，其中包括风能和太阳能。资料图                