奥巴马推最严碳排放计划：美国国内强烈反对，国际反应冷淡澎湃新闻记者 王心馨2015-08-05 07:55 来源：澎湃新闻字号美国总统奥巴马公布美国对抗气候变化的环保及减排政策。奥巴马说这是美国历史上应对气候变化做出最大、最重要的一步。这也许是对的，但作为失去国会和最高法院支持的总统，奥巴马提出的“清洁电力计划”能走到哪一步，是个问号。8月4日出台的清洁电力计划对于发电厂的碳排放限制更加严厉。按照计划，到2030年美国发电企业的碳排放量要较2005年下降32%，此前的目标是下降30%。奥巴马政府为了减缓对经济的冲击，把方案产生效果的时间由2020年延后到2022年。奥巴马政府预计，到2030年，美国可再生能源发电的比例将增至28%。“这一份计划相当严厉，原因在于，当前美国90%的发电来自便宜的煤炭。与此同时，原本相对廉价清洁的页岩油则受国际油价影响，产量下跌。清洁电力计划公布后给燃煤电厂带来的挑战最大。”自然资源保护协会高级顾问杨富强告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。这也就不难解释，为什么煤炭企业及其共和党盟友指责奥巴马政府“对煤炭宣战”了。在任期最后一年里，奥巴马希望“清洁电力计划”能成为政治遗产，影响美国整代人。但该计划在国内的推行还有许多阻碍。首先，该计划遭到煤炭企业的强烈反对。“这是非法的，我们会一直反对直到新规则完全撤出，”美国洁净煤发电联盟高级副总裁劳拉·希恩（Laura Sheehan）在一份声明中说，“勤劳的美国人不会让总统无情的气候方案排在自己惊人的电费支出和失去工作之前。”其次，“清洁电力计划”还未获得国会认可。目前，美国参议院和众议院均掌握在共和党手中。奥巴马的计划想要获得两会通过前路漫漫。根据《纽约时报》报道，早在2014年，由共和党组成的30人说客就已经开始在国会游说议员，希望阻止奥巴马计划通过。最后，计划还需要获得美国最高法院的支持。杨富强说，“奥巴马原本希望这份计划能作为美国环境保护署（EPA）的行政法令来实施，但遭到美国最高法院驳回。当时驳回的理由是计划并不能证明升级后的目标能带来确切的效益。”除了美国国内不看好奥巴马的“清洁电力计划”，国际社会对于该计划也反应冷淡。原因在于，美国有过出尔反尔的先例。1998年，时任美国总统的比尔·克林顿积极推动签署《京都议定书》，但这一协议在美国国内引起争议，反对者认为履行京都议定书有可能会大幅降低美国GDP增长。其中时任得克萨斯州州长的乔治·布什就抨击京都议定书对美国中西部的影响最为严重。最后，克林顿政府象征性地签署了《京都议定书》，到了2001年，布什上台后，便宣布放弃实施《京都议定书》所规定的义务，因为议定书中不符合美国的国家利益。当时国际社会一片哗然。“奥巴马的计划表达了自己对于应对气候变化的决心，告诉大家气候变化很重要，但真正起作用还得看美国国内是否会通过这一计划。“杨富强告诉澎湃新闻。2016年，美国将迎来新一轮的总统大选，奥巴马的计划面临更多的变数。虽然民主党热门候选人希拉里·克林顿对新计划表示认可。但共和党候选人杰布·布什则表示：“奥巴马总统的新计划是不负责任和过度延伸的。”(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 奥巴马,碳排放,清洁电力计划,澎湃,澎湃新闻,澎湃新闻网