特朗普又要放大招了！奥巴马时期的“清洁电力计划”（Clean Power Plan）终于要被特朗普废掉。美国《华尔街日报》等媒体报道，特朗普正在加快恢复萎靡不振的美国煤炭业。这是特朗普宣布退出巴黎气候协定之后的一大“动作片”！2015年的巴黎气候变化大会通过《巴黎协定》，为2020年后全球应对气候变化行动作出安排，主要目标是将本世纪全球平均气温上升幅度控制在2摄氏度以内，并将全球气温上升控制在前工业化时期水平之上1.5摄氏度以内。共有近200个缔约方签署了《巴黎气候变化协定》，中国是第23个批准协定的缔约方。美国时任总统奥巴马认为，《巴黎协定》是全球应对气候变化的“转折点”。它建立了全球应对气候危机的持久框架，传递出全球坚定致力于低碳未来的强力信号。有评论认为，特朗普不仅与奥巴马为敌，而且还“与世界为敌”，特朗普招牌的能源政策就是一大证据。本周，白宫将采取新措施取代奥巴马时代限制性的气候政策，目的是重振美国煤炭业！美国环境保护局即将发布新规，作为特朗普政府扭转奥巴马政府气候政策的大动作中的最新的一个。美国煤炭业受到客户萎缩、竞争激烈，价格下跌和破产困扰，特别是近年来随着天然气、风能和太阳能在内的“清洁燃料”的成本急剧下降，消费者和电力公司大量减少用煤。根据奥巴马时期的“清洁电力计划”，美国到2030年将关闭270亿瓦的燃煤发电量(27 gigawatts of coal-fired capacity)，美国40%的煤电厂已经关闭或濒临倒闭，产业凋敝，工人失业。新政策将简述燃煤电厂可以采用“以更少的燃料产生更多电力”的技术。它还将让各州建立燃煤电厂的排放标准，而不是加速让其报废，从而延长这些工厂的寿命，目标是提高4%的效能。有中国网友看到消息后评论说，“重工业的煤烟味和香甜的空气都是自由的气息！”特朗普推行“能源新政”，也恰逢其时。美国环保局新任局长安德鲁·韦勒(Andrew Wheeler)是一位“拥煤派”(a coal apologist & lobbyist)和保守派，他严重怀疑煤炭、油气对气候变化带来的负面影响。但主流媒体看法是，这种影响是不可辩驳的事实。韦勒局长对传统能源的观念和特朗普急需提振传统工业、创造就业的理念契合了，但韦勒的观点被民主党人和环保组织唾弃和痛恨。而特朗普此前表示，他不会支持那种会惩罚美国的巴黎气候协议，需要一个对美国人民公平的协议，他将开始谈判，以便重新进入相关协议。分析人士指出，特朗普政府要重振煤炭业的逻辑包括：一，传统能源清洁技术已经很成熟，现在并不会造成很大污染。二，新能源技术还很不成熟，仍需要大量补贴才能维持生计，更别说创造价值。三，美国拥有大量的油气煤资源，现在不开发利用，难道等20年后新能源技术取得重大突破，油气煤一文不值的时候再用吗？眼看着金山变土山？美国福克斯新闻台认为，这可能是特朗普政府最雄心勃勃的努力之一。不过，这个提案必须在生效前进行公众咨询，收集意见并再度审核。特朗普在刚上任就签署了一份被称作“能源独立”的行政令，用来撤销奥巴马在气候变化上的“清洁电力计划”。特朗普认为，这么做是为了促进能源独立，恢复煤炭业数以千计的工作职位。不过，环保专家认为，特朗普的能源计划完全没有提到，未来会对气候变化带来什么影响。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：