摘要：5年能省170亿美元？特朗普不仅用减税“讨好”选民，还要减药价？【第一白银网】讯：距离中期大选已不足两周，美国政界可谓是非常热闹。除了扑朔迷离的“可疑包裹事件”之外，美国民主、共和两党之间的“明争暗斗”也足以让人大开眼界。美国总统特朗普也正积极准备应对大选，目前为止，他已经筹集了价值1.06亿美元的连任竞选资金，这可真是一笔惊人的、完全史无前例的金额。另一方面，为了获得更多的选票，特朗普还放出了“诱惑”大招：要给中产阶级减税10%、要推行医改计划削减药品成本！不同于去年的减税措施，尚未惠及到美国普通人，特朗普这次提出的减税和医改计划针对的就是广大中等收入者，其“讨好”选民的意图已经昭然若揭。给中产阶级10%的减税？上周末，特朗普提出给中产家庭再减税10%的措施，他强调最新的减税计划不是为了帮助企业和富人，而是为了帮助中产阶级。对此，共和党籍众院筹款委 员会主 席Kevin Brady解释地很直白，他说这么做的动机就是为了鼓励民众出来投票支持共和党，因为只有共和党继续控制国 会两院，提议的进一步减税才会在未来几周“提前展开”。那是否就是意味着，要是民主党赢得众院，10%的减税没戏了？这还带有一点“威逼利诱”的意思。医改计划能省170亿美元？除了减税的承诺之外，特朗普还在当地时间25日宣布了医改计划。特朗普当日就处方药价格问题发表演讲，“炮轰”高昂药价，称将推行改革以削减药品成本。具体而言，他宣布了一项改革医疗保险支付药物费用的计划，提议削减医疗保险为治疗癌症和其他疾病的昂贵药物支付的费用。他声称“全球范围内的不劳而获”行为推高了药品成本，并称他的计划可以在五年内为联邦医疗保险节省170多亿美元，使其中一些药品的成本下降达30%。不管效果如何，按照特朗普的说法，以上这两项措施将会让美国大多数人受益，不知道选民们会不会“买账”呢？（版权说明：本文为第一白银网原创编撰，转载前请获得授权，转载后请注明出处！）返回搜狐，查看更多责任编辑：