世界瞩目的美国总统大选投票在今日落幕，特朗普圆了总统梦。明年初，我们将会在报纸上看到“美国总统特朗普”的称号。特朗普胜出已经在全球造成影响股市狂跌。标普500指数期货跌超3%，道琼斯期指跌超400点。黄金一度突破1310美元/盎司，创1个月以来高位。美元兑墨西哥比索涨8.5%，现报19.7980逼近历史低位。美元指数跌幅扩至1.2%，创8月来最大跌幅，报96.662……中国市场竟然有一众特朗普（也称川普）概念股猛涨，都是这些川大智胜、川金诺、川环科技、川润股份、川仪股份、川投能源、拓普集团、爱普股份、厚普股份……我们看能源能源的机会。特朗普挺传统能源，认为清洁能源不太靠谱。大陆资源公司董事局主席兼首席执行官哈罗德？哈姆（Harold Hamm）出任能源部长的曙光来临。川普获选，将对美国的能源政策带来极大变数。川普目前没有提出具体的能源计划，但在大的方向上1. 川普倾向于传统能源，包括煤炭、石油及天然气，如获选上述行业将获扶持并增产；2. 川普反对奥巴马政府的清洁电力法案，对于美国目前对新能源的扶持政策（主要是税务扶持）带来高度不确定性；3. 川普反对巴黎气候协议内容，认为全球气候变暖是个伪命题，对于美国履行气候协议承诺带来阴云。总结来说，川普当选将不利于新能源行业。如果美国带头违背巴黎企业协议承诺，对于发展中国家执行气候协议影响非常负面。短期内我们认为对于新能源中上游的制造商基本面影响负面，在中国可再生能源装机增速下滑的背景下，美国作为较大海外市场如新能源增速放缓，将带来双重打击。对于原油市场，或有可能利好于美国的油服企业，但在全球供应过剩的背景下影响尚不明朗。对于天然气市场，川普上场或将增加美国的天然气出口，或将利好中国国内的LNG贸易商（进销气价差）。（特朗普能源政策。制图艾玛）之前特朗普所拥护油气为王的能源政策，或许真的将改变世界能源格局？（总统的能源观大比拼请参见？真相了！美国总统大选选来是新旧能源势力大比拼？）33