资料图：美国总统奥巴马。中新网11月28日电 美国《纽约时报》28日发表分析文章称，在环境立法努力一再失败后，美国总统奥巴马找到了不立新法减少排放的途径。1970年两党一致通过的《清洁空气法案》赋予环保局极大权力，成了奥巴马厉行减排的依据。文章称，奥巴马可能会成为入住白宫者中以最积极、最影响深远的环境遗产卸任的人。然而，在他的两个总统任期中，也有非常大的可能连一项环境立法都通不过。奥巴马取而代之的做法是，充分利用1970年通过的《清洁空气法》，一些法律专家称之为世界上最强大的环境法律。面对阻止他推动环境议程尝试的国会，奥巴马在动用这项环保运动诞生时通过的法律的权威，来发布一系列针对空气污染的具有里程碑意义的规定，从控制烟灰和雾霾，到控制汞和让地球变暖的二氧化碳。虽然美国最高法院仍可能会推翻许多奥巴马遗留下来的环境规定，但是迄今为止，大法官们在三个重要案子中都维持了这些规定。对这些规定预计会有更多的挑战，其中最近的一个将在下周二(12月2日)由最高法院考虑。然而，《清洁空气法》是民主党控制下的国会立法者为赋予同时成立的国家环境保护局在法律解释上有极大的灵活性而设计的。“这是公众健康和环境立法的鼻祖，”美国肺脏协会副会长保罗•比林斯(Paul Billings)说。“它授权让环保局及各州大胆、有创造性。”美国环保局局长吉娜•麦卡锡(Gina McCarthy)把奥巴马赖以制定环境政策的权威归功于《清洁空气法》。她说，“政府高度依赖国会44年前为我们提供的这个工具。”哈佛大学的环境法项目主任、总统的一位前顾问乔迪•弗里曼(Jody Freeman)说，奥巴马用《清洁空气法》“推进环保的方式，在总统中前所未有。”总地来说，奥巴马执政期间颁发的《清洁空气法》规定，让美国首次制定了针对全球变暖的全国性政策，在根本上重新塑造了重要的经济行业，尤其是汽车制造业和电力行业。这些规定可能最终导致现有燃煤发电厂的关闭，冻结新燃煤发电厂的建设，结束美国对这种污染最严重的燃料的需求。共和党人和煤炭工业已抨击这些新规定是“向煤炭宣战”。奥巴马周三提出的最新规定，将会减少工厂和燃煤发电厂的臭氧排放，臭氧是一种引起雾霾的污染物，与哮喘、心脏疾病和过早死亡有关。这项规定是旨在限制工厂和发电厂的烟囱排放有害污染物的六项规定之一，被限制的污染物还包括烟灰、汞、硫，以及氮氧化物。最重要的规定是那些旨在减少二氧化碳排放的，汽车排气管和燃煤发电厂都排放这种导致全球变暖的气体。还会有更多的规定出台：美国环保局预计将在今年年底宣布限制天然气生产设施甲烷排放的计划。共和党人和工业领袖对这些规定进行了回击，抨击它们“扼杀工作机会”。美国国家矿业协会会长哈尔•奎因(Hal Quinn)说，“《清洁空气法》是一个直接的威胁。”批评者中最激烈的是肯塔基州共和党参议员米奇•麦康奈尔(Mitch McConnell)，他有望在下届国会中接任多数党领袖，他的家乡是主要的煤炭生产地。麦康奈尔已发誓要用立法来阻止或延缓政府规定的实施。虽然美国环保局的规定如今是共和党愤怒的目标，但在1970年，《清洁空气法》得到了压倒性的两党支持，参议院以73对0的票数将其通过，共和党人、时任总统尼克松将该法案签署为法律。“当时的想法是赋予环保局广泛的权力，并确保它有行使这种权力的工具，”环保律师罗伯特•诺德豪斯(Robert Nordhaus)说，那时他作为众议院立法委办公室的一个专职律师，帮助起草了该法律。如今，诺德豪斯是环境律师事务所Van Ness Feldman的高级合伙人。另一位共和党总统，老乔治•布什在1990年让更新后的《清洁空气法》生效，加强了环保局发布规定的权威。麦康奈尔是1990年对通过该法律投了赞成票的89名参议员之一。 麦康奈尔在当时曾说，“我要在清洁空气和现状之间做出选择。我选择了更清洁的空气。”1990年版的《清洁空气法》还包括了要求环保局发布并定期更新限制比如臭氧和汞等污染物的规定。奥巴马的新规定中有些是这一要求的结果。但是，奥巴马是第一位用《清洁空气法》来对付全球变暖的总统。在推动国会通过一项新的气候变化法律、以限制温室气体排放的尝试以失败告终之后，总统回到了《清洁空气法》。