                    氢促会获悉，日前有外媒指出，美国新总统拜登承诺将立即采取行动应对气候变化，对氢能产业而言将带来巨大的利好，因为氢能正在加速推进美国清洁能源革命和环境保护。该媒体称，“拜登的气候政策将是一项全国性的努力，旨在创造就业机会，以便建设现代化、可持续的能源基础设施，并提供一个清洁的未来。”据悉，拜登在就任总统的第一天，就宣布美国重返“巴黎气候协议”。拜登曾表示，在上任的头100天里，他将召开一次全球气候峰会，与主要温室气体排放国的领导人直接接触，同这些国家一道，在已经作出的承诺之外，做出更具雄心的国家承诺。业内预计，新总统将在其第一任期内，加速投资2万亿美元资金，其中一部分将用于创新，并推动关键清洁能源技术（包括可再生氢能）成本的大幅削减。由于认识到这些承诺可能为新兴企业、技术和研究项目带来新的机遇，这些举措受到了美国氢能行业的欢迎。美国燃料电池和氢能协会（FCHEA）主席Morry Markowitz日前指出：“拜登的能源计划中提到氢和燃料电池，这一消息令人振奋，我们将努力确保这些计划取得成果。”FCHEA成立于十年前，是美国燃料电池委员会和国家氢能协会合并的结果，总部设在华盛顿特区。“氢能和燃料电池可以在运输、电力、石油和天然气以及工业部门的脱碳方面发挥作用，许多利益相关者已经认识到这一点。”谈及FCHEA未来将在行业发展中扮演的作用，Markowitz表示：“燃料电池和氢能技术得到了美国众议院和参议院两党的支持，我们将向国会和政府新成员介绍氢能市场将带来的环境和经济利益。”据FCHEA介绍，在特朗普执政的四年时间里，甚至在新冠疫情期间，氢能和燃料电池行业仍然在持续努力，随着拜登做出承诺，行业将取得更大的进展。根据麦肯锡公司近期发表的报告《美国氢能经济路线图（Road Map to AUS Hydrogen Economy）》，通过创造投资机会和就业机会，氢能行业将在支撑美国经济发展中呈现出巨大的潜力。该报告指出，到2030年，氢气行业可以创造70万个就业机会和1400亿美元的收入；到2050年，可能创造340万个就业岗位和7500亿美元的收入，同时减少二氧化碳排放量16%，减少氮氧化物排放量36%，在美国能源需求中占比将达到14%。报告还显示，到2030年，美国的燃料电池产业年度投资将达到80亿美元，燃料电池汽车销售量将达到120万辆。“拜登政府似乎认识到，对清洁能源技术的投资不仅可以减少我们国家的‘碳足迹’，而且可以改善经济并创造就业机会，氢能产业已经被证明有能力做到这一点。同时，全美和世界各地的立法者、环保倡导者和其他利益相关者也越来越认识到，氢能将在未来‘脱碳’的过程中发挥关键作用。”Markowitz表示，“从欧洲到日韩和中国，全球各主要经济体都在大力发展氢经济，我们相信，未来几年氢能必将进入主流。”FCHEA认为，由于拜登政府对气候变化的关注，公众对氢的看法将发生改变。Markowitz表示，“在全球范围内，各国都认识到氢燃料的重要性，并在着手制定国家战略，如今，美国有可能已经落后于其他主要的经济体。”“作为全球技术创新和制造业发展的领导者，美国通过发展氢和燃料电池技术来保持其领导地位至关重要。美国在燃料电池驱动的叉车和汽车，以及固定式燃料电池部署方面处于世界领先地位，拥有巨大的竞争优势。”Markowitz强调，“现在正是拜登政府加强并保持领先地位的最佳时机，以确保国内氢经济的增长，并将其作为氢能源在全球的出口机会。”                