据彭博新闻社援引知情人士报道，美国政府计划到2030年时将温室气体排放量较2005年的水平减少48%至50%。另一知情人士表示，在环保人士的敦促下，该目标可能进一步达到减少53%。奥巴马政府时期，美国曾承诺到2025年将温室气体排放量较2005年水平减少26%至28%。而按照拜登政府的上述规划，美国的减排幅度接近翻番。预计拜登将在4月底召开的气候峰会上宣布确切的计划。当前数据显示，美国2019年的温室气体排放量较2005年水平减少14%，2020年的数字比2005年大幅下降23.8%，但这主要是因为新冠疫情期间航空和公路旅行明显减少。自然资源保护委员会政策分析师阿曼达·莱文（Amanda Levin）认为，美国目前约40%的电力来自核能和可再生能源。到2030年，类似的无碳电力占比必须翻一番，达到80%，才能使美国走上减排的轨道。按照巴黎气候协定的设想，各国应努力将全球平均气温较前工业化时期上升幅度控制在2摄氏度以内，最好是1.5摄氏度以内。拜登政府已重新让美国加入该协定。新气候研究所气候政策分析师古斯塔沃·德维韦罗（Gustavo De Vivero）强调，即便美国将排放量减半，也不足以保证全球升温能控制在1.5摄氏度以内。美国最好把减排目标设定在减少57%至63%。为了实现减排目标，拜登已经在上周公布的2万亿美元基建计划中披露了不少和应对气候变化相关的投资，包括拨出1740亿美元用于向电动汽车转型，350亿美元用于减排和气候适应技术的研究，在联邦采购中拨出460亿美元推动创新和清洁能源生产，建立270亿美元的“清洁能源和可持续发展加速器”等。与此同时，拜登也希望通过这项实名为《美国就业计划》的方案让更多美国人从事清洁能源的工作。加州大学伯克利分校公共政策学院一份分析报告称，将电网转换为可再生能源可以在2035年之前每年创造50万个就业机会。《经济建模》期刊2017年一项研究也显示，可再生能源投资创造的就业机会是同等规模化石燃料投资的三倍。然而罗斯福研究所2019年的一项估计表明，美国应在至少10年时间里每年投入1万亿美元才能实现碳中和，其中部分投资来自私营公司，但大部分资金需要政府承担。因此《纽约时报》评论文章认为，拜登政府设想的这些投资还远远不够。