通用汽车GM最近发布了一系列公告，官宣了计划成为电动汽车市场领导者的积极计划，他们的目标是到2025年其美国销量的40%将实现电动化。最近，它以一款电动越野车重振悍马品牌，而雪佛兰则提供了已经推出了的Bolt掀背车。拜登就任后，美国汽车业可能会发生转变。通用汽车最近也表示，它将在正在进行的燃油经济性标准的法律纠纷中改变立场，这表明它现在将支持推广零排放汽车的政策。英国、欧洲和中国政府一直在积极推动电动汽车以减少碳排放，美国政策却朝着另一个方向发展。特朗普和他所在的共和党在担任总统期间，一直在积极取消对汽车燃油效率的规定，并促进汽油发动机的继续使用。今年3月，特朗普取消了民主党前任奥巴马出台的规定，该规定曾要求汽车制造商到2025年车队平均燃油经济性达到54美制MPG（64.85公制MPG），取而代之的是40美制MPG（48公制MPG）的标准。特朗普政府的政策促使民主党大本营加州出台了自己的燃油经济性标准，而根据此前与美国政府达成的豁免协议，该州被允许这样做。加利福尼亚州已单独宣布计划在2035年之前禁止销售内燃机汽车，并与宝马、福特、本田和大众汽车达成协议，到2026年车队平均油耗达到51美制MPG（61.25公制MPG）。随着其他州将效仿加州的做法，特朗普政府收回了该州的豁免权，几个团体向联邦法院提起诉讼，要求引入单一的全国平均燃油经济性。其中一项诉讼得到了菲亚特克莱斯勒汽车公司、通用汽车公司、日产汽车公司和丰田汽车公司的支持。这些制造商认为，这是为了实现单一标准，而不是特别支持更宽松的燃油经济性目标。不过，通用汽车现在已经转变了立场，公司老板玛丽-巴拉（Mary Barra）在给环保组织的一封信中确认，将退出特朗普政府的诉讼。她写道："我们相信，拜登政府、加州和支撑着1030万个工作岗位的美国汽车行业能够合作找到实现全电动未来的途径。为了更好地促进必要的对话，我们将立即退出先发制人诉讼，并邀请其他汽车制造商加入我们。"福特并没有参与最初的诉讼，并对巴拉的举动表示欢迎。其他相关企业尚未跟进，不过丰田在一份声明中表示，正在 "评估情况"，同时强调支持单一国家标准。拜登已经表示，他将把应对气候变化作为其总统任期内的一项重要任务。他已经表示，将重新承诺让美国加入气候变化《巴黎协定》（特朗普上个月才正式退出该协定），并希望设定到2050年碳排放为净零的国家目标。拜登承诺，在美国汽车行业及相关供应链和基础设施公司创造100万个新的工作岗位，"从零部件到材料到电动汽车充电站，帮助美国汽车工人和制造商赢得21世纪"。所制定的具体计划包括：增加美国电动车需求、支持购车者改用电动车、承诺建设50万个充电站、加快电池研发等。这将受到福特和通用等美国老牌企业的欢迎，因为它们已经在电动技术上投入了大量资金，同时也受到Lucid和Rivian等电动车初创企业的欢迎。去年美国售出了约1700万辆新车，但绝大部分都是只有内燃机的汽车。只有326,644辆插电式混合动力车和电动车售出，这个数字比2018年的总数有所下降。但这个数字被特斯拉Model 3大幅提升，它拿下了154840辆的销量。虽然拜登的政策可能会专注于帮助创造就业机会，但鼓励美国电动汽车的增长将受到活跃在该市场的全球汽车公司的欢迎。其中包括宝马、大众和沃尔沃等公司，它们在电动汽车上投入了大量资金，并准备在未来几年在美国推出电动汽车。彭博社NEF的能源行业分析师估计，美国目前只有约9万个充电站，如果承诺开发50万个充电站，则到2030年将覆盖美国公众约57%的充电需求，届时可能引发2500万辆电动车的销售，平均每年250万辆。对于这样一个幅员辽阔的国家来说，这似乎是一个雄心勃勃的目标，尤其是在皮卡和大型SUV占据市场的情况下，但这些电动车的大部分销售可能会集中在城市地区，因为那里的公共充电网络将最为发达。无论接下来如何，似乎可以肯定的是，拜登的任期将使美国走上一条不会逆转的电动化道路。