据说能使局势发生重大变化的美国总统少之又少。当然，华盛顿可能会采取强硬的政治手段，推动民主党竞选活动中所设定的远大目标的实现，其中包括应对新冠疫情、医保、经济和气候变化的目标。共和党占多数的参议院可能会对当选总统拜登的大部分计划进行阻挠。等明年1月份佐治亚州的决胜局投票后，我们才能知道他到底能行使哪些权力。那么，拜登政府在未来几年内将对能源市场产生哪些影响？我们的专家Ed Crooks（美洲能源副主席）、Ann-Louise Hittle（宏观石油部门负责人）、Chris Seiple（电力和可再生能源分析师）、Rob Clarke（上游分析师）和Peter Martin（首席经济学家）发表了他们的看法。石油市场过去四年间，美国一直在积极介入石油地缘政治事务。当布伦特出现飙升至100美元/桶的可能性时，特朗普总统明确地向欧佩克及其合作伙伴施加压力，要求其在2018年第四季度提高产能，并与欧佩克+合作，达成2020年需求危机中的减产交易。当今全球石油市场处于脆弱状态，欧佩克+产油国正在对供应过剩进行主动管控，等待需求回升。当乔·拜登入主美国这个世界上最大的产油国后，我们预计拜登政府将更偏向于奥巴马政府的风格，更谨慎地干预石油市场地缘政治事务。伊朗是一个显而易见的问题。拜登政府可以不通过参议院而通过行政令使美国重新加入有关伊朗核制裁的国际协议，但已经暗示伊朗必须遵守JCPOA条款，这可能成为一个障碍。新总统还需要对国内以及包括欧盟在内的主要盟友的利益进行权衡。我们预计，最早在2021年6月伊朗总统大选之后，才能开始就重新达成协议开展谈判。在特朗普政府为迫使马杜罗总统下台而实施严厉的石油制裁的情况下，委内瑞拉为拜登所带来的挑战则完全不同。气候变化、脱碳、电力和可再生能源美国有可能通过行政令重新加入《巴黎协定》。拜登的“绿色新政”，一项到2035年消除美国电力部门碳排放，并在全国范围内对零碳价值链和基础设施扩建进行大规模整合的2万亿美元的计划，看起来至少可能被大打折扣。在海上风能许可并租赁取得方面，行政令也可以发挥作用（要进军新兴产业的开发商趋之若骛）；政府可能会增加可再生能源和电动汽车的购买量。政府还将组建一个更支持可再生能源的联邦能源监管委员会，撤销对行业构成挑战的决定，例如最近由PJM所采用的经修改后的报价规则（MOPR）。决策权下放给各州，意味着过去四年的可再生能源强劲增长趋势（现在可与化石燃料替代品竞争）将加速，尤其是在税收抵免期延长的情况下。特朗普政府要求加州放弃零排放政策所带来的压力将得到缓解。地缘政治重建美国与国际盟友之间的关系将成为一个优先事项。拜登除了带领美国重新加入《巴黎气候协定》，并重新签订有关伊朗核计划的国际协议外，还将寻求化解与欧盟的贸易紧张局势。特朗普政府所采取的通过限制进口中国商品来促进美国制造业的战略将被修改而不是放弃。华盛顿对中国采取强硬态度的作法得到了两党的支持，许多民主党人支持建立贸易壁垒以保护制造业就业。拜登的执政纲领中提到，他支持“‘全美制造’，以确保美国所有工人的未来。” 但拜登表示，他将寻求与世界各地的盟友们合作，以便使国际贸易规则 “现代化”。与沙特阿拉伯的关系有可能比特朗普治下更为冷淡。拜登去年曾说过：“美国在中东的优先任务应该由华盛顿确定而不是由利雅得确定。” 他在竞选活动中曾经表示，在也门战争问题上，美国应该“取消特朗普政府给予沙特阿拉伯的自主权力”。但是，沙特阿拉伯和美国的共同战略利益意味着双方之间仍然可能存在有效的合作关系。美国上游油气拜登政府将继承的是一个在过去十年里蓬勃发展，但随着石油和全球天然气价格暴跌而已经破产的行业。该行业仍然是某些州和大雇主的重要税收来源，尤其是民主党获胜的新墨西哥州和宾夕法尼亚州。在保护油气行业度过当前的危机和加强控制以配合民主党实现化石燃料目标之间，需要达到微妙的平衡。我们不希望当选总统成为正在袭来的必要的合并大潮的阻碍。至于拜登关于气候变化的宣言，其核心是减少油气设施中的甲烷排放以及禁止在联邦土地和水域上签订新租约。尽管甲烷法规将面临一场艰苦的法庭之战，但这些法规可以在未获得参议院支持的情况下制定。禁止签订新的联邦租约对陆上油气生产的影响微乎其微，对海上生产的意义更为重大，但要到下个十年才会对美国的生产产生实质性影响。任何试图改变现有租约条款的尝试都会在法庭上受到挑战，需要指出的是，现在控制联邦土地的公司是美国最大的生产商之一。美国的经济三分之一的选民将经济视为总统选举的最重要决定事项。在拟议的3万亿美元刺激计划《英雄法案》于国会受阻的情况下，对经济发展提供更多财政支持的不确定性依然存在。拜登的胜利几乎未对加快《英雄法案》的通过进程起到什么作用。我们认为在年底之前达成交易的机会很小。随着GDP增长势头放慢和Covid-19新病例增多，刺激力度疲弱将使第四季度经济停滞，2020年GDP同比下滑至-3.8％。拜登能否在2021年加大经济刺激力度？如果参议院处于共和党的控制之下，拜登的经济措施将举步维艰。在选举之前，我们曾假设2021年的计划将缩水，这其中包括总额为3500亿美元的小企业刺激计划。在此情况下，2021年将实现2.8％的年经济增速。如果拜登设法推动其宏伟的经济复苏计划，风险将上升。