文章分页功能可以快速定位到想看的内容哦~据外媒报道，特朗普政府在2021年正式加入预算斗争，并于3月11日提出取消联邦对电动汽车的税收优惠。白宫表示，此举将在未来10年为美国政府节省25亿美元。以特朗普为代表的共和党人在过去一年做了很多努力，试图取消每辆电动汽车最高7500美元的税收抵免。就在上个月，一些共和党参议员还提出了一项新法案，旨在结束推动电动汽车普及的唯一补贴。事实上，特朗普政府几个月前就开始威胁终止电动汽车的税收抵免，现在正式“宣战”。据路透社报道，特朗普政府2021年预算将提议完全取消税收抵免。不过，据预测，这项预算不太可能在目前由民主党控制的国会获得通过。由特斯拉、通用、日产等汽车厂商牵头的联盟，一直在努力改革电动汽车联邦优惠税制，为所有参与者创造更公平的环境，促进未来几年电动汽车的销售。这些主要汽车厂商一直在游说美国国会在电动汽车销量达到20万辆门槛后逐步取消税收优惠政策，并希望国会能够将此纳入延长税收条款的一揽子计划中，从而扩大这一福利。事实上，包括特斯拉和通用汽车在内的几家汽车制造商已经进入了税收抵免的下降阶段。这些汽车制造商已经在美国市场销售了20万辆电动汽车，这引发了税收抵免的下降。然而，其他汽车制造商要达到这个数字还有很长的路要走。这被认为是对全电动汽车早期推广者的不利和不公平。因此，联盟正在推动一个时间表，其中联邦税收优惠政策适用于任何车辆，而不是对每个汽车制造商设置限制。美国国会去年11月发布的一份报告显示，2021年，共有57066名纳税人申请了3.75亿美元的电动汽车税收抵免。国会还预测，2018至2022财年的税收抵免成本将高达75亿美元。分析人士表示，国会通过这一提案的可能性几乎为零，但这仍表明特朗普政府对该行业持有错误的看法。虽然税收抵免并不是加快电动汽车普及的理想方式，但却是目前可用的最佳方式，取消税收抵免也太短视了。此外，分析人士还认为，更理想的解决方案是提高汽油车的税率，以反映此类车辆对环境和人体健康的影响，并产生直接的财政收入。不幸的是，这种可能性也是零，所以维持现状是美国最好的解决方案。2022春节自动驾驶回家！6台车1000公里挑战皆电新能源 2022-01-10将卖爆？续航1090km的比亚迪宋MAX信息曝光皆电新能源 2022-01-10正在加载中...海报生成中...生成失败