                    今年两会期间，政府工作报告中明确提出了“碳中和”一词，引发了各方的热烈关注和讨论。之后，中央更是成立了碳中和专项领导小组，对碳达峰、碳中和的目标进行了相关的研究部署。由此可见，实现“碳中和”已经成为了我国“十四五”期间的一项重大战略任务，是关乎我国经济结构转型的关键举措。而从近来特斯拉依靠卖碳积分狂赚5.18亿美元、全球低碳经济发展势头迅猛等消息也可以看出，不仅仅是我国在关注“碳中和”，在全球范围内，“碳中和”已经成为了一股新潮流。它已经不局限于一个环保概念，而是可与“工业革命”相媲美的一次重大转折。从2019年《欧洲绿色协议》欧盟首先提出“碳中和”到最近两年我国积极响应，在经历了特朗普退出“巴黎气候协定”的闹剧后，“碳达峰”和“碳中和”俨然已经成为了世界共识。然而，当环保人士放声高歌庆祝胜利之时，殊不知，这场“环保的狂欢”背后却暗藏了无数的利益纠葛和大国博弈。“碳中和”不仅仅是一股柔风，更是一把钢刀，对于我国来说，则是机遇与挑战并存。1、什么是“碳中和”“碳中和”从字面意思来理解，指的是在一定的时间内，人类活动所形成的碳总量要与通过植树造林等方式吸收的碳总量相互抵消，从而实现碳的相对零排放。一旦实现“碳中和”，就能控制全球变暖，从而减少自然灾害，维护生态环境。因此，对于生活在地球上的所有人类来说，实现“碳中和”势在必行。然而，“碳中和”又不止于“碳中和”。实现“碳中和”的背后是世界经济的一场巨大变革，是关于能源发展的又一场革命。自远古时期以来，生物只要生存在地球上，就会吸入氧气，排放二氧化碳。可由于生物数量较少、森林覆盖率高，因此，那个时候并不存在二氧化碳排放过多导致的气候变暖问题。而到了工业革命时代，化石燃料的广泛使用在大大提高生产力的同时，也不可避免地提高了二氧化碳的排放量。煤、石油、天然气中的碳通过二氧化碳的形式被释放，而碳吸收的速度却跟不上碳排放的速度，这加快了全球变暖的速度，对地球生态提出了新的挑战。所以，要想实现“碳中和”，就必须减少化石燃料的使用，用清洁能源来代替化石燃料。而清洁能源的开发则需要时间，在这个发展期内，谁能抓住机遇，谁就能站在风口上，引领世界。为此，在联合国的组织下，世界各国为了保护地球生态聚集到一起召开了多场气候大会。其中，2015年达成的《巴黎协定》则确定了之后国际社会合作应对气候变化的基本框架。也正是在这一基础上，欧洲率先于2019年提出了要在2050年建成世界收割碳中和大陆的承诺。在这之后，世界各国也纷纷响应，制定出了本国实现碳中和的时间表。去年，我国在联合国大会上提出了要在2030年实现“碳达峰”，并在2060年实现“碳中和”的目标。相较于其他许多国家2050年实现“碳中和”的目标，我国向后推迟了10年，但由于我国工业化起步晚了近100年，所以要想实现这一目标，我国必须加快经济结构转型和能源转型，加大节能减排的力度，这无疑是个不小的挑战。从保护地球的角度来说，推行“碳中和”确实是每个国家的责任和义务。但诚如丁仲礼院士所言：“地球用不着你拯救”。看似公平的协议背后，是西方发达国家对不发达国家的新一轮收割，世界经济秩序正面临着一次大洗盘，而在这之后，究竟是固化还是重建，一切尚未可知。2、欧盟提出“碳中和”虽然保护地球是世界的共识，但这一构想首先由欧盟提出却也引人深思。作为发达国家联合体的欧盟提出这一概念的目的是什么？世界头号强国美国在其中又扮演着什么样的角色？作为世界上最大的发展中国家，中国又该何去何从？首先，毫无疑问，欧盟提出“碳中和”实际上是剑指中国等发展中国家。因为欧盟在提出碳中和的同时，还提出了“碳总量限制”的概念。即世界上所有国家每年的碳总排放量是固定的，世界各国在此基础上进行分配，若是有的国家排放超标的话就需要向其他国家花钱购买二氧化碳的排放权，这样才能合法合规地排放温室气体。这一规定看似合乎情理，但细细想来却是西方发达国家利用其话语权对欠发达和发展中国家的又一次霸凌。据调查数据显示，世界上绝大多数的欠发达和发展中国家都面临着两大严重问题：一是人口数量大；二是工业化水平低。大量的人口使得这些国家的碳排放量天然就比人口少的国家要高一些，而低端的工业生产则必须依赖于化石燃料的使用。欧盟提出的碳总量限制仅仅是从“总量”出发做到了字面上的公平，但却刻意地忽略了人均和经济发展水平。所以，这样的规定只会使这些国家的经济雪上加霜。而对于欧盟以及一些其他发达国家来说，由于其工业化起步早，工业化程度高，所以其碳排放量早已达到峰值。且其正在转型或者是已经转型的工业生产也在日益减少对化石燃料的依赖并采取更清洁的能源和更先进的技术来代替。不论是从人均来说还是从本身的碳排放来讲，发达国家分配到的碳排放指标都是绰绰有余。这样来看，发达国家只需坐地起价，仅仅靠一纸合约就能收割世界上大多数国家的财富。而照此发展下去，情况只会越来越糟，造成更严重的后果。发展中国家为了发展经济必须向发达国家购买碳排放指标，这会使得本国工业生产的成本上升，本就薄弱的工业基础势必会在高成本和低消费的双重夹击下崩盘。而一个国家若是工业难以发展，那经济就没有腾飞的可能，久而久之，这些国家就会再度沦为发达国家的商品倾销市场，也就失去了独立自主的机会，继而导致发达国家与发展中国家的差距越来越大，世界经济结构呈畸形发展。所以，所谓的“碳中和”不过是欧盟等发达国家利用时间优势将全球变暖的锅扣到了发展中国家的头上。“碳”本身就意味着财富和资本，低碳不过是变相的石油。而从这一层面来看，世界上所有的发达国家都是一个利益共同体。但这提案为什么由欧盟提出，而不是美国牵头呢？这是因为在这个利益共同体中，欧盟与美国也有龌龊。布林顿森林体系建立后，美元成了世界货币。各国货币与美元挂钩，美元与石油挂钩，这使得美元在世界货币体系中地位超然，同时也使得在以石油为核心的能源体系中，美国扼住了世界各国的命脉。这不仅关乎发展中国家的能源安全，同时也关乎欧洲各国特别是以法德主的欧盟国家的能源安全。而相对于美国庞大的经济体量和更加完善的工业结构来说，欧盟国家在能源革命方面确有一定的优势。所以欧盟提出“碳中和”概念，实质上是向由美国主导的石油霸权开出的第一枪，能源革命势在必行，欧盟各国也想趁此机会抓住发展机遇，摆脱美国的控制。然而对于美国来说，在贩卖碳排放指标上，其并没有优势，可一旦石油被淘汰，那美国在全世界建立的霸权体系就将岌岌可危。因此，在特朗普任期内，特朗普顶着全世界的压力退出了“巴黎协定”，从地球的角度来说，特朗普不讲武德，但是从美国的利益来看，特朗普可谓是一片赤诚，坚决地捍卫着美国的利益。3、中国为什么要支持“碳中和”？既然“碳中和”是西方发达国家针对以中国为首的发展中国家设下的圈套，那中国为什么还明确表态要支持碳中和呢？这一方面是由中国的大国责任和大国担当决定的，另一方面也是因为在实现“碳中和”的过程中蕴藏着许多机遇。首先，随着中国的崛起，西方资本主义国家早已开始了对我国新一轮的围追堵截，而以环保问题攻讦我国向来是他们惯用的套路。因此，响应“碳中和”号召是一件不得不做的事。既然必须要做，那索性就带头来做，这样还能在世界范围能赚一波好名声，重塑我国的国际形象，体现我国的大国责任和大国担当。其次，实现“碳中和”恰恰给中国带来了弯道超车的机会，能源革命就在眼前，机遇要大过风险。一方面，提出碳中和是为了倒逼我国新能源的发展，保障我国的能源安全。从目前来看，石油仍然是各国最重要的能源，而我国石油大多依赖于进口，这无疑加剧了我国能源安全的不稳定性。在世界局势变化剧烈的当下，能源问题就关乎发展问题，能源只要被握在别人手里一天，那我国的经济发展就多一重风险。因此，在欧盟提出碳中和，释放出能源革命的信号后，我国必定积极响应，坚决推进能源革命，迫使美元与石油脱离，亦或是研发出新能源来取代石油的重要作用。另一方面，碳中和也在促进我国国民经济健康发展，推动产业升级。从建国后到现在，我国依赖粗放型工业和高耗能的产业发展模式迅速弥补了与发达国家的差距，实现了经济的跨越式发展，但我国已经到了产业升级的关键节点，而碳中和的提出恰恰与我国的产业升级不谋而合。从80年代开始，我国就开始利用行政手段来调节经济结构，促进经济发展模式向绿色、健康、可持续方向转型。这一是表现在我国在碳排放上制定了更加严苛的措施，对高污染、高耗能的企业进行了打击和取缔。另一方面则表现在我国以碳中和的发展目标为导向，在推进产业升级的过程中，引导更多的资本和技术进入了新能源领域。在这其中，首当其冲的就是汽车行业。汽车行业之所以关键，一是因为汽车排放出的尾气在碳排量中占比较多，我国作为世界汽车产销大国，解决汽车尾气排放问题对于实现碳中和意义重大；二则是因为当下以新能源汽车为起点，将形成一套清洁能源的新型产业链，这不仅可以推动低端制造业转型，而且还能带动科技创新，提供新的经济增长点，而这正是中国弯道超车的机会。如今的新能源汽车制造已经不仅仅是解决汽车尾气排放的问题，而是更多地关注纯电动汽车的电池制造、汽车车体材料以及供应链和工厂生产的零排放等问题。如果这些问题都能得到解决，将打造出一个完整的零排放的生态系统，同时还会倒逼上游的智能设备、电子元件等实现更深层次的技术创新，这正是我国目前所面临的关键问题。所以从蔚来到小鹏，这些新能源电动车所引发的革命不仅局限于汽车行业，而是会扩散到整个工业生产领域。在此基础上，AI、人工智能、无人驾驶，都将一一实现。因此，中国支持碳中和，不仅是为了保护地球生态，更重要的是要站在两个一百年的交汇点上，在新旧能源之争中抢占先机。只要清洁能源取代化石能源成为新趋势和新潮流，那石油的退出只会加速，美元霸权到时候就会不攻自破。而中国有底气、有信心能打好这一仗。                