美国一名在校的18岁高中生近日在加利福尼亚州的科技年会上向人展示了他自己成功设计的简易核反应堆，称足够安全地为10万户家庭提供电力。综合媒体3月1日报道，美国一名18岁少年威尔逊（Taylor Wilson）成功设计出一个简易核反应堆，按照设计，该装置将来能够利用核废料为家庭和工厂提供能源。威尔逊4年前就掌握了核裂变原理，并利用自家车库作为实验室进行研究。他2月28日在加州科技年会上介绍了自己的最新设计，并表示，这项发明足够安全，没有人能够从内部破坏核反应堆。威尔逊设计的小反应堆预计能产生50至100兆瓦的电力，足够为10万户家庭提供能源，效率比现有的核电站多10%到15%。而且可以流水生产，使用废旧核武器的放射性物质作为动力。威尔逊将在今年5月份毕业，目前在内华达大学一处地下室专门研究核能。他甚至曾帮学校研究生上一门核能物理课程，奥巴马对他的成就也相当赏识。综合媒体3月1日报道，美国一名18岁少年威尔逊（Taylor Wilson）成功设计出一个简易核反应堆，按照设计，该装置将来能够利用核废料为家庭和工厂提供能源。威尔逊4年前就掌握了核裂变原理，并利用自家车库作为实验室进行研究。他2月28日在加州科技年会上介绍了自己的最新设计，并表示，这项发明足够安全，没有人能够从内部破坏核反应堆。威尔逊设计的小反应堆预计能产生50至100兆瓦的电力，足够为10万户家庭提供能源，效率比现有的核电站多10%到15%。而且可以流水生产，使用废旧核武器的放射性物质作为动力。威尔逊将在今年5月份毕业，目前在内华达大学一处地下室专门研究核能。他甚至曾帮学校研究生上一门核能物理课程，奥巴马对他的成就也相当赏识。