重磅！拜登刺激政策大幅加码新能源市场，美国光伏装机量将翻5倍，储能、电动车开启几何式增长！重磅！拜登刺激政策大幅加码新能源市场，美国光伏装机量将翻5倍，储能、电动车开启几何式增长！拜登发布2万亿刺激计划，对于新能源的部分将重估美国市场。3月31日，美国白宫网站发布拜登《基础设施计划》，其中对新能源发电、储能、新能源汽车、电网等进行重点支持。可以说是力度空前。1）新能源发电影响：拜登《基础设施计划》指出2035年实现100%无碳电力以及清洁能源发电和储能的直接支付投资税收抵免及生产税收抵免期限延长10年影响重大。目前美国一次能源中可再生能源占比仅4.69%，这对于美国能源系统的重构力度空前。加上光伏风电的发展主要是由于税收抵免的推动，届时美国光伏风电将迎来15年以上的黄金发展期。预计在不考虑CCS的背景下，2020-2035年光伏年均新增58GW、风电年均新增31GW，较2016-2019年年均均值（光伏10GW、风电8GW）提升4.97倍、2.96倍；2）储能的影响：2020年美国新增储能规模1464MW，对应容量3487MWh，同增180%，持续快速增长。储能的直接支付投资 税收抵免和生产税收抵免期限延长10年，将助力美国储能市场几何级放量。3）电动车影响生产端：拜登提议1740亿投资，刺激电动车产业发展。消费端，出台购置补贴。基建方面2030年新建50万个充电桩。政府端，推动运输车、公交、校车等公共用电100%电动化。2020年美国电动车销量32万台，拜登政策在需求和供给两端均有大力度刺激政策，尤其是购置补贴和三大公共领域（联邦车+公交+校车保有量超200万台）电动化目标。将驱动美国市场重回高增长，电动化渗透率有望直追中国和欧洲。 我们上调21-23年美国电动车销量，分别为45万、80万、120万。4）中国产业链将走向全球：中国电池材料以及零部件具备低成本高质量的供应链优势，已成功进入全球电动车主流供应链（特斯拉、大众MEB、LG化学等）。欧美等发达国家对中国进口汽车及零部件产品的关税税率较低。未来国内运输成本敏感性低的材料及零部件产品，有望大幅度扩大出口。此外，部分厂商已计划在美国建设工厂，预计将减弱政策方面的影响。5）对标：①光伏：当前行业2021年估值中位数25倍（21年龙头22-25倍、22年龙头14-18倍，进入底部区间），高成长行业相对偏低，重点推荐：隆基股份、通威股份、联泓新科、福斯特、阳光电源、亚玛顿、爱旭股份，关注福莱特、锦浪科技、信义光能等；②风电：当前行业2021年估值中位数14倍，性价比较高，重点推荐：日月股份、金雷股份、天顺风能、金风科技、明阳智能，关注新强联、东方电缆、运达股份等；③电动车：近年来以动力电池为代表的中国电动车供应链已经具备全产业全球竞争优势，建议关注：a、动力电池产业链：宁德时代、恩捷股份、中伟股份、容百科技、当升科技、天赐材料、新宙邦、国轩高科等，以及上游锂、钴、铜箔等环节龙头标的；b、电动零部件：拓普集团、克来机电、伯特利、中鼎股份、三花智控等优质零部件标的；c、整车环节：全球客车龙头宇通客车、比亚迪等。免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议，据此操作，风险自担！风险提示：股市有风险，入市需谨慎图片上传中......