|首页||用户登陆: 密码: 快速注册|分站: 华北站 西北站 华中站 | 东北站||疫情和通胀都搞不定 拜登支持率持续下跌创新低||煤炭资讯网||2022/1/13 10:40:38 天下事|中新网1月13日电 综合报道，当地时间12日，美国昆尼皮亚克大学公布的一项民调显示，美国总统拜登的支持率持续下降至33%，再创新低。报道指出，这表明美国民众对其政府在通胀上升和新冠疫情蔓延问题上的处理方式深表不满。资料图：美国总统拜登。据报道，美国昆尼皮亚克大学在当地时间7日至10日期间，对该国1313名成年人进行了调查。结果显示，超过一半的受访人不赞成拜登的工作表现，对其表现表示肯定的仅占约三成，为33%。而该大学近期发布的民意调查中，拜登的支持率都在持续下降。报道指出，此次民意调查结果的主因之一，是独立选民给出的低分。民调显示，拜登在独立选民中越来越不受欢迎，57%的独立选民对他的执政表现不满，只有25%的人表示满意。与此同时，拜登在民主党人中的支持率，从2021年11月的87%下降到最近的75%。此外，另一个影响拜登支持率的因素是，大多数受访者不赞成他处理关键问题的方式。对拜登处理经济、外交和新冠疫情的方式中，每项都有超过一半的受访人表示不赞成，而这曾经是拜登的一贯亮点。报道称，上任近一年以来，拜登面临着一系列难以解决的问题，如物价上涨、新冠持续蔓延以及党内分歧等，这些问题阻碍了他在“更好地重建”议程上取得的进展。据此前报道，美国2021年的通货膨胀率飙升至近40年来的最高水平。而2021年夏天呈下降趋势的新冠确诊病例，在具有高度传染性的新冠病毒奥密克戎变异株的崛起中，又飙升至历史新高。