虽然，美国总统特朗普在6月1日儿童节这天宣布了退出巴黎气候协定。但是这却让“气候问题”和“清洁能源”两个本来已经沉寂许久的话题变得喧嚣起来。美国当地时间6月1日，包括纽约、洛杉矶、芝加哥、波士顿在内的全美83个城市的市长签署了一封联合公开信。这些城市承诺将不受特朗普决定的影响，继续履行减排目标承诺。很多企业家以及明星也明确反对特朗普的行为，比如一直拿太阳能电池板当社交媒体头像的小李子”迪卡普里奥，还有明星企业家Elon Musk都在社交媒体上发出反对的声音。在这样的背景下，负责制定各国能源政策的能源部长们将会发出怎样的声音，成为全球关注的重点。适逢此时，第八届清洁能源部长级会议在北京召开，6月6日至8日期间将有来自26个国家和欧盟以及众多国际组织的代表，通过主题演讲、开放式讨论等形式交流发展和推广清洁能源的认识与实践经验。现任美国能源部长里克·佩里也将参会，临来之前特别在中国媒体上发表文章称：“特朗普行政当局渴望与中国就有关实现可靠、清洁和可负担的能源未来的政策展开合作。”但也提到：“特朗普行政当局将继续推动化石燃料和可再生电力，以及对核能的更大发展和部署。”从顺序上看，可再生电力的重要性不如化石燃料。保护环境、气候变化，在过去曾经是一种政治正确，然而政治正确不代表已经真正赢得人心，特朗普的出现并不件坏事，此时愿意继续站出来的才是真正的担当者。第八届清洁能源部长级会议以“创新引领，应对挑战，能源转型，共同行动”为主题，谁将在此次会议上站出来继续明确支持清洁能源？由于会议议程丰富，我们认真梳理后，推荐参会嘉宾重点关注以下内容：“创新剧场”TED演讲时间：6月7日 9：00-17：00地点：国家会议中心三层报告厅推荐理由：这是由认同“技术创新至上”理念的各大公司及研发机构共同打造的视听盛宴。没有技术创新，没有成本的不断降低，清洁能源的规模不可能成长到今天足以令化石能源侧目的程度，更不可能从未来与化石能源的长时间角逐中胜出。“创新剧场”TED演讲嘉宾将告诉你清洁能源未来成本是否还会继续下降，如何下降，未来能源将会是何种组织形态。如远景能源风电场综合解决方案负责人王晓宇博士将分享远景最前沿风电黑科技，介绍远景如何通过技术创新降低能源度电成本。随着互联网时代到来，未来能源具有怎样的新特征？金风科技将构建怎样的未来能源图景？会给能源产业带来怎样的创新因子？且听金风科技执行副总裁吴凯在题为“拥抱未来能源”主题演讲中跟你娓娓道来。金风科技亲历了中国可再生能源发展历史，并不断用创新颠覆传统能源格局，金风科技不断发现和包容对人类可持续发展具有价值的未来能源。公私合作行动高峰会时间：6月8日 9：00-17：00地点：国家会议中心AB厅推荐理由：高峰会上基本集齐了全球能源领域最有影响力的人物，中国科技部部长万钢、国家能源局局长努尔·白克力作开幕致辞，国家电网董事长舒印彪作主旨发言，远景能源CEO张雷将受邀在清洁能源•创新使命峰会上进行主题演讲，作为CEO Insight环节唯一受邀企业家，介绍创新企业和技术如何推动能源转型，首次撩起远景能源研发推出的能源物联网平台EnOS的神秘面纱。无论是TED演讲，还是论坛同期进行的技术展，以及规格最高的高峰会，都在强调“创新”的重要性。峰会上午第一个圆桌对话主题为“革命当代、创新未来”，参与讨论的嘉宾有国内最大的风电设备研发和制造企业、全球领先的风电整体解决方案提供商金风科技董事长武钢，去年刚刚结束太阳能飞机环球冒险的飞行员Bertrand Piccard，挪威国家石油公司负责可持续发展的全球副总裁Bjorn Otto Sverdrup，Sustainable Energy for All（SEforALL ）组织的首席执行官Rachel Kyte，瑞典能源部长brahim Baylan，以及舆论热点人物美国能源部长Rick Perry。对话嘉宾阵营对垒分明，关于未来，他们可能观点迥异，因为当下我们正处于过去能源和未来能源的一个临界点。清洁能源技术展时间：6月7日至8日地点：国家会议中心推荐理由：技术展览汇聚了世界各地公司的清洁能源技术、产品和商业模式上取得的突破，展览包括六个主要领域：可再生能源、节能技术和设施、储能技术和设施、数字能源和智能电网、电动汽车及相关技术、金融和商业模式创新。其中远景能源将首次对外展示其倾力打造的业界首个能源物联网平台EnOS。6块高达4米的高清移动屏幕，横跨10米展台，气势磅礴，屏幕自动分合，画面自由切分，直观展示了EnOS平台如何帮助碎片化的能源系统重构和再度统一，解决系统协同成本挑战。还将展示可再生能源发电、智能用电、储能、充电设备如何在EnOS的谐奏下，柔性匹配供需，实现最高效的协同运转，具象描绘出未来能源图景。还有哪些我们不知道的精彩环节？欢迎在下方评论区留言补充。能见Eknower将全程参与此次会议，后续将第一时间推出有关此次会议上透露的与创新有关的关键信息。/ END /能见Eknower聚焦在能源创新领域，包括售电、户用光伏、储能等能源消费端行业。这个月我们举办的“2017电力市场国际峰会”反响热烈，为公众号带来了很多想要关注售电领域的粉丝。若想要了解关于售电更全面的信息，请扫描下方二维码，下载能见App，订阅“电改”、“售电”标签，即可获得关于电改最全面的政策及各地方动态等新闻信息。#停不下来的能源创新#又一大事件：电力央企巨擘即将降生？广汽斥资6亿创建广汽新能源汽车有限公司丰田已抛售所有特斯拉股份 传统车企与特斯拉大战在即？返回搜狐，查看更多责任编辑：