LG与SKI和解，与拜登推进碳中和三个不得不说的关系日前，SK Innovation 与LG长达两年的电动汽车电池商业机密和专利纠纷终于尘埃落定，这不仅对双方及其合作伙伴而言是好消息，同时也有利于美国汽车市场的正常运转，甚至于拜登政府，也终于不必再为此而焦头烂额。两家境外电池企业的专利纠纷何以给美国汽车市场造成如此大的困扰？这都要从美国的碳中和前景及电动汽车市场现状谈起。化解美国“碳中和”延时危机LG和SKI主动和解既利好于双方及其合作伙伴，同时也为美国的电动汽车推广方案扫平了障碍。双方专利纠葛的缘起要追溯到2019年，于时LG化学在美国对SK创新提起诉讼，要求禁止后者在美国生产电芯和进口生产电芯所需的零部件，理由是SKI窃取商业机密。尽管SK方面坚决否认有任何不当行为，但LG仍然在美国和韩国两地的法庭上占据上风，并向SKI要求巨额赔偿。据今年2月初美国国际贸易委员会（ITC）的裁决，自四月中旬始，SKI在未来十年内都将禁止在美国进口锂离子电池，除非SKI能够得到拜登政府的支持，从而要求ITC撤回其意见。对SKI的判决一出，坐不住的不仅仅是SKI的客户大众和福特，甚至拜登政府也在为此而左右为难着。虽然ITC声称其判决是在考虑到政府的电动车推行计划和减排目标的情况下做出的，但其禁令的紧迫程度和执行力度仍然将使拜登雄心勃勃的电动汽车推广计划雪上加霜。此外，如果SKI在美国的生产活动被迫停止，美国将会失去本该由其提供的数千个就业岗位，这也与一贯致力于改善中下层阶级生活水平的民主党的策略不符。因此，此次LG与SK赶在最后期限之前达成的主动和解，对于拜登而言，可以说是一解燃眉之急，由此才能确保美国电动汽车的正常生产，并如期实现碳中和进程。美国电动汽车行业亟待振奋在LG与SKI为期两年的纠纷中也充分暴露了美国电动汽车市场的痼疾：相较于其它主要汽车市场，美国电动汽车渗透率和销量双低，动力电池对外依赖程度极高，自给自足能力较弱。美国自奥巴马就任以来一直大力支持的发展电动汽车的计划在特朗普的任期内被中断，特朗普重传统能源领域而轻新能源，因此放松了对车企的温室气体排放要求和燃油经济性要求，在此背景下，美国的电动汽车市场在特朗普任职的四年间发展势头较为萎靡。数据显示，2016-2020年间，美国电动汽车销量增幅明显较低，只有特斯拉的横空出世，才暂时地振奋了市场。但相较于欧洲和中国而言，美国的电动汽车发展已经落后于人，自2018年后几无起色，2020年电动汽车仅售出33.2万辆，甚至不到欧洲的30%，且渗透率不足 3%。具体到动力电池行业，近两年动力电池装机量前十的企业无一例外都是亚洲企业，2020年这十家企业在动力电池领域的市占率高达87%，美企优势甚微，美国动力电池行业对亚洲的依赖度极高。在本次涉及争端的两家企业中，LG是特斯拉和通用的主要电池供货商，而SKI则为大众和福特的美国工厂提供电池。美国各主要车企悉数被卷入其中，不论是哪一方利益受损，都将动摇美国电动汽车市场的大半江山，这正是拜登要力推电动汽车生产的顾虑所在。为了避免在电动化出行时代受制于人，拜登在上任以来，一直将电动汽车发展作为执政的重要内容。日前有消息称，拜登将拨款1740亿美元（约合人民币1.1万亿元）用于促进电动汽车市场的发展。其中，至少400亿美元将被用于在全美各地安装电动汽车充电桩。与美国政府轰轰烈烈的基建计划同时，各美系车企也纷纷宣布了全面的电动汽车生产规划。双方合力，或将缔造美国电动汽车制造业振奋的契机。“碳中和”开中美竞争新赛道拜登政府大力支持电动汽车有多方面考量，除了延续其在传统燃油车制造领域的优势，继续争夺电动化汽车时代的领先位置外，拜登本人对气候问题的关注，以及美国试图利用碳中和优势牟利的企图也是其重要因素。“环保先锋”一直是拜登的重要人设，自从20世纪末在政坛崭露头角开始，拜登就对气候和环境问题表现出了极大的关注。今年拜登正式就任总统后，美国提出了在气候领域的新目标，计划到2035年通过向可再生能源过渡实现无碳发电，到2050年实现碳中和。值得注意的是，在美国目前的能源结构中，煤电占比不到四分之一，这就意味着对美国而言，达到2035年的无碳发电目标并非难事。因此，美国的碳中和路径将更多地放在用能端，通过减排来实现碳中和，制定严格的燃油经济性标准，通过政府采购实现100%的零排放车辆正是这一规划在交通领域的体现。在其它领域，拜登政府也都有所筹划，比如建筑领域，建筑节能升级、推动新建筑零碳排放等；在电力领域，引入电厂碳捕获改造，发展新能源等。同时，加大清洁能源创新，成立机构大力推动包括储能、绿氢、核能、CCS等前沿技术研发，努力降低低碳成本。为此，拜登政府将以2万亿美元的预算，进行基础设施、清洁能源等重点领域的全面投资。可以预见的是，在政府全力推进和高额资金支持之下，美国碳中和进程日益加快已成必然。据美国清洁能源计划，如其能成功实施，拜登表示，将对未能履行气候和环境义务的国家的碳排放水平高的产品征收碳调整费或配额。同时，美国还将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺来制定未来的双边贸易协议。这无形中为中国的碳中和设定了期限，如果中国不能尽快在碳中和方面取得成绩，无疑就又给了美国以掣肘的理由。目前中美在实现碳中和的路上都有各自的难关，美国的清洁能源计划涉及到工业、交通运输、建筑等方方面面，不仅成本高昂，技术实现难度也较大。而中国正在面临能源供给端和使用端的两头承压，特别是在供给端：目前化石能源的使用仍占到所有能源类型的80%以上，风能、水能、太阳能等可再生能源的使用场景仍然十分有限。尽管计划在2030年实现碳达峰，但目前中国原油进口量还在逐年上涨，石油需求达峰困难重重。双方正处在同一起跑线上，最终的结果是美国制约中国，还是中国“打脸”美国，现在还不得而知。但毋庸置疑，双方的碳中和竞争对于全球气候问题而言，始终是利大于弊的。拜登对特朗普环境政策的“拨乱反正”之下，美国正式进入碳中和赛道。依靠其世界大国地位和国际影响力，美国发展清洁能源，推行新能源汽车的政策，或将为全球碳中和事业注入强大力量。