特朗普真的非常不喜欢风力发电，这已经不是什么秘密了。自从与苏格兰官员就他在阿伯丁的高尔夫度假胜地建造他称之为“真正丑陋的风力发电场”的计划发生口角以来，他多年来一直在继续这个话题。最近，在一些集会和演讲中，特朗普加大了对风力涡轮机的攻击力度，《纽约时报》日前发文，逐一批驳特朗普总统对于风电的诋毁。#特朗普说：You might get cancer（你会得癌症）特朗普最近在华盛顿举行的全国共和党国会委员会年度春季晚宴上，对风力涡轮机进行漫无边际的评论，他说：“他们说风机噪音会导致癌症。” 风力涡轮噪声导致癌症的建议是完全没有根据的。美国癌症协会的发言人在一封电子邮件中表示，“美国癌症协会并未没有任何将风车噪音与癌症联系起来的可靠证据。” 另外，一些研究人员一直在研究声称风力涡轮机的噪音可能会导致其他健康问题，如恶心、头痛或失眠。到目前为止，专家们也没有找到与这些不适有关的强有力证据。相反，与特朗普长期以来所推崇的煤电相比，我们有充分的证据表明煤电厂的微粒污染与心脏病、呼吸系统疾病和肺癌有关。当特朗普去年放宽对煤电厂污染的限制时，环境保护局估计到2030年，这一变化可能导致每年多达1,400人过早死亡。#特朗普说：Property values will plummet（房地产价值将暴跌）在同一个晚宴上，特朗普还提出了这样一个观点：“如果你家附近有风车，恭喜你，你的房子价值下降了75％。” 事实上，有一些研究表明，风电场的开发可能会使某些地区的房产价值下降。但整体来说这种情况并不常见。劳伦斯伯克利国家实验室2013年对9个州超过50,000个房屋销售进行的分析的大量研究发现，没有证据表明房屋价值通常会受到附近风电项目的影响。而且，特朗普在苏格兰的高尔夫球场在附近的风电场建设后似乎没有遭遇经济损失。#特朗普说：The lights will go out if the wind drops（如果风停了，灯会熄灭）在上个月俄亥俄州的一次集会上，特朗普说风能太不可靠，无法发挥作用。 “让我们放一些风车，”他说。 “当风不吹时，请关掉你心爱的电视机吧。没有风。请快点关掉电视！“确实，风力涡轮机仅在风吹时才发电。但这并不意味着当风力消失时，你家中的电力会突然熄灭。在美国各地，区域电网运营商通常全天依赖各种各样的电源，以便电灯可以处于随时开启状态。在阳光充足的时候，他们可以从太阳能电池板取电。当刮风时，可以利用风电场的电力。如果来自这些可再生能源的电力开始下降，运营商可以使用天然气涡轮机或水力发电大坝的电力满足电力需求。去年，风力发电占德州电网发电量的近五分之一，人们仍然可以在那里看电视。当全国各地的电力故障确实发生时，几乎总是因为恶劣天气导致输电线路被撞坏，而不是因为风力涡轮机停止旋转。然而，公平地说，如果风能和太阳能发电继续扩大（这两个来源去年产生了8.2％的国家电力并且正在快速增长）电网运营商确实面临新的挑战。可能的解决方案可能包括增加电池或其他能源储存以平衡电力供需，并改善天气预报，以便运营商能够更好地预测风电场的输出；或者建造更多的输电线路以获得来自遥远地区的风力发电，原则上风力通常在国土上的某个地方吹来。专家们得出的结论是，美国在技术上可以管理比现在更多的风能和太阳能。本公号自以表格和图片形式即时分享国际能源小数据(e-small data)折射世界能源发展大趋势，全面反映全球经济、环境、能源变革的进程，全部干货，不拖泥带水。公众号自从2015年12月底上线以来，小编坚持每天推送国际能源相关的最新技术、经济、环境、气候相关数据，分享能源研究领域的最新动态、业内的最新创意，各种国际排行的榜单以及历史掌故。本公众号尊重知识产权，正文之后给出英文的资料来源（点击文末“阅读原文”）。最近，我们又增加了“朋友圈里的小数据”栏目，专门记录微信公众号中国内能源技术的相关数据，也欢迎业内专家学者推荐数据，把国际能源小数据办的更好。在周末和节假日，我们分享科学自然、历史文化趣图，轻松愉快涨姿势。欢迎联系合作，转载请电邮: info@e-smalldata.com返回搜狐，查看更多责任编辑：