||沙特阿拉伯能源部长阿卜杜勒-阿齐兹亲王说，沙特计划成为世界上最大的氢气生产国。这一评论是在利雅得青年绿色峰会上发表的，该峰会是沙特绿色倡议峰会(SGI)的一部分。这位部长表示，沙特是“最好和最大的”石油出口国，并一直在向化工生产迈进。沙特能源部长阿卜杜勒-阿齐兹：“我们一直在把储罐转移到化学品上…我们将利用我们的天然气，使我们能够制造化学品，并将我们的国家变成一个大型服务中心。”他还强调，沙特生产的太阳能和风能是最便宜的可再生能源。在回顾专家组提到的数字时，这位部长说，沙特的目标是到2030年生产并出口400万吨氢气。阿卜杜勒-阿齐兹解释说，氢是通过可再生能源和水生产的。他说：“根据我们过去在可再生能源方面的记录，我们创造了自己的技术，用电力而不是天然气生产氢。”“我们有一个名为Jafura的天然气基地，将用于生产蓝色氢气，”阿卜杜勒-阿齐兹补充说。这位能源部长表示，沙特正在与日本和欧盟各国等其他国家接触，“我们将满足他们未来对氢的需求，因为我们希望成为最大的氢供应商，”他说。他补充说：“沙特阿拉伯决心成为整个世界的动力之源。”沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼本月底在格拉斯哥举行的联合国气候大会COP26之前在沙特绿色倡议(SGI)上发表讲话，希望就更深入的全球减排以应对全球变暖达成一致。他表示，沙特阿拉伯将应对气候变化，但也强调了碳氢化合物的持续重要性，并表示将继续确保石油市场稳定。国有石油巨头沙特阿美(Saudi Aramco)首席执行官阿明·纳赛尔(Amin Nasser)表示，“妖魔化”碳氢化合物会适得其反。他表示，沙特阿美的目标是扩大其石油和天然气生产能力，同时到2050年实现其自身业务的净零排放。他呼吁增加全球投资，以确保充足的原油供应。穆罕默德亲王在讲话中表示，沙特的目标是在其循环碳经济计划下，到2060年实现净零排放。（原文来自：氢能新闻 全球氢能网、新能源网综合）