日前获悉，日本政府将提出到2050年把温室气体净排放降为零的目标。10月26日，日本首相菅义伟将在上任后首次发表施政演说时表明这一方针。欧盟（EU）2019年制定了同样的目标，日本也终于开始奋起直追。为了达到国际公约的高标准，日本将被迫进行产业结构转型。预计菅义伟将会在施政演说中表示，到2050年将总体排放量降为零，力争实现脱碳社会。目标是到2050年使二氧化碳等温室气体的排放量和森林等的吸收量相减之后降为零。日本政府此前一直强调“到2050年减排80％”、“本世纪后半期尽早实现脱碳社会”。由于未给出将排放量降为零的具体年限，应对不明确，受到了“对环保问题持消极态度”的批评。在环保方面领先的欧盟提出了“到2050年将净排放降为零”的目标。防止全球变暖的国际框架公约《巴黎协定》提出“和工业化前的平均温度相比，把全球平均气温上升限制1.5摄氏度以内”的目标。要实现这一目标，需要到2050年将温室气体排放量降为零。欧盟正在考虑将这一时间提前。为了实现目标，英国、法国、德国决定全面废除温室气体排放量大的煤炭火力发电。日本打算以2021年夏季为目标修改能源基本计划，需要进行大幅调整。现行计划对2030年度的电力来源构成比例的规定是，核电占20～22％，可再生能源占22～24％，56％为煤炭和液化天然气（LNG）等火力发电。日本经济产业相梶山弘志在接受日本经济新闻（中文版：日经中文网）采访时表示，“将把（可再生能源）作为主要电力来源”。尽管如此，从可再生能源的占比来看，欧洲为30％左右，日本只有17％。大幅减少目前占7成的火力发电并非易事。如果难以实现的话，全面引入根据排放量来征税的碳税和排放量交易等制度可能会成为课题，企业等的负担将会增加。菅义伟在施政演说中还将公布对二氧化碳进行再利用的“碳循环”及支持新一代光伏电池研发的方针。并考虑实施促进绿色投资的政策。随着设定新目标，日本经济产业相梶山弘志10月26日将公布以扩大可再生能源为核心的政策。通过应对全球变暖的对策来促进日本的产业结构转变。为了普及光伏和风力发电，日本将扶持开发大容量蓄电池。估计还会公布扩大设置加氢站的政策。如果废弃煤电，企业的用电成本很可能增加。即使成本增加也要加大使用可再生能源，还需要推进节能。在家庭中普及燃料电池、纯电动汽车（EV）及节能家电将成为关键因素。开展国际业务的企业正加急应对。丰田2015年提出了到2050年把来自工厂等的二氧化碳排放量降为零的计划。索尼2018年确定了到2040年把自身使用的电力换成可再生能源的目标。机构投资者正在推进重视ESG（环境、社会和公司治理）的投资。是否符合日本政府即将提出的新目标将影响企业的价值。不能完全应对的企业有可能被迫退市，这将成为促进产业结构转变的目标。中国也表示“在2060年之前达到实际零排放”。美国总统特朗普已决定退出《巴黎协定》，但如果拜登在11月的大选中获胜，将会积极应对环境问题。有人担心日本会落后于国际社会。责任编辑：