北极星核电网讯:　　以色列《耶路撒冷邮报》引用沙特《祖国报》8月21日的报道称，沙特水电部长阿卜杜拉·侯赛因表示，由于国际社会阻止伊朗核项目的行动依然悬而未决，沙特打算开发自己的核计划，建造第一座核电站。　　分析人士表示，沙特提出核计划属于无奈之举。伊朗核计划已经引发美国和伊朗的对峙，这个问题迟迟得不到解决，进而影响到整个中东地区的安全与稳定。此外，中东其他国家也在积极寻找包括核能在内的替代能源，防止石油过度开采导致本国经济衰退。目前，沙特、卡塔尔、巴林、阿曼、科威特、阿拉伯联合酋长国、也门、利比亚、摩洛哥、约旦以及埃及等国已经制定出建设核电站的计划。　　一名伊朗国防部官员说，沙特对核能的兴趣源于伊朗的威胁。他说：“沙特最担心的就是伊朗变成核大国，建立自己的核电站正是他们应对伊朗威胁的反应之一。沙特此举的目的是：一旦伊朗开发出核武器，即使沙特不能将核技术用于军事上，他们也希望保留‘发言权’。”　　在过去数年中，以色列国防官员一直警告称，伊朗提出核计划造成的潜在后果就是，中东地区其他国家将追随伊朗的脚步，相继提出自己的核计划，从而引发一股核大潮。国际原子能机构6月份报告称，伊朗纳坦兹铀浓缩厂有5000部离心机，比2008年增加了1000部，另有2000部即将投入使用。大多数专家估计，伊朗现在已经积聚了1000千克低级浓缩铀，足够生产一枚核弹。　　不久前，国际原子能机构核查员检查了几近完工的伊朗阿拉克重水核反应堆。专家说，一旦阿拉克重水核反应堆完工，其每年生产的钚足够制造一枚核武器。此外，伊朗也同意国际社会对纳坦兹铀浓缩厂进行监控，这里生产的核燃料可以进一步浓缩，为生产核武器提供原料。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。