登录人民网通行证 立即注册为减少二氧化碳排放，日本政府日前正式宣布，将逐步削减国内老旧煤发电机组，争取到2030年削减煤炭发电量90%。今后，加大发展风能、太阳能等可再生资源利用将成为日本能源发展的重要方向。日本政府日前正式宣布，为减少二氧化碳排放，将逐步削减国内老旧煤发电机组，争取到2030年削减煤炭发电量90%。为此，日本政府组织专家会议研究具体裁减措施。液化天然气发电、煤电、核电是日本三大主力能源。但是，煤电设备大量排放二氧化碳是影响气候变暖的重要原因之一。虽然《巴黎协定》规定了各国为保护地球环境减排目标，但煤电项目仍是日本重要能源之一。特别是2011年东日本“3·11”大地震导致福岛核电站事故后，日本一度停止所有核电站运行，恢复并启用煤电设备。同时，由于国际煤炭价格下降，进口资源充足，一些能源企业为降低成本保持了煤电设备全负荷运行。截至2018年，日本煤电占到全部电力的32%。虽然新建煤电设备热效能使用率较高，二氧化碳排放量比上世纪90年代之前的老设备减少20%至30%，但煤电装置使用周期长，日本现有设备中大部分属于中小规模的低效能电厂。日本政府计划的主要内容包括，在能源总量中设定煤电最高限量，同时对尽快启动为废除老旧煤电项目企业提供相应补助金。这意味着日本政府不会完全废除煤炭发电项目，而是继续将煤电作为重要的电力能源之一，重点废除低效电站、保留并发展高效煤电项目，其目标是将煤电占比从目前32%调整至26%左右。据统计，日本国内现有140座煤电设备，有114座属于低效老旧设备，且机组规模较小。为达到煤电减量90%的目标，需要废除约100套煤电机组。同时，日本政府为减少煤电设备出口改善国际形象，提出了严格的设备标准和对出口对象国融资新条件。不仅要求新出口设备燃料效率达到43%以上，还要求有关国家制定减排方案，方可获得日本政府的煤电项目融资贷款。由于煤电成本低，目前一些发展中国家对煤电机组仍有需求。日本是七国集团（G7）中唯一仍在出口煤电设备的国家。日本政府是在国际社会和国内金融界压力下开始重视减排的。在去年《联合国气候变化框架公约》第25次缔约方会议上，日本政府因未提出具体减排方案受到国际社会广泛批评，还被国际环保组织授予包含讽刺意味的“煤炭奖”。因此，日本三大主要民间银行均宣布停止向煤电项目贷款。日本内阁官房长官菅义伟称：“减排是世界潮流，日本将认真研究实现减排的手段和步骤。”2016年《巴黎协定》生效后，国际社会减排进度明显。法国、英国、德国分别宣布到2022年、2025年、2038年彻底停用煤电。中国政府预计在2030年煤电占比降至50%以下，并将可再生能源作为主力能源。日本政府2018年出台的第5次“能源基本规划”中也要求逐步压缩低效煤电设备，提升煤炭热效能，并在2021年计划制定新能源基本规划，将提出更具体减排目标和步骤。尽管日本政府下决心减少碳排放，但如何确保电力稳定供应是日本社会的重大课题。目前，冲绳、北海道等偏远地区低效煤电设备最多，煤电减停后如何保障能源稳定供应成为重点。此外，日本仍将核电作为重要能源支柱之一，但福岛核电事故后日本提高了核电安全标准，大部分核电站因安全不达标而未启动。目前，33座计划留用的核电站中只有9座运转发电。因此，今后加大发展风能、太阳能等可再生资源利用将成为日本能源发展的重要方向。日本政府曾提出到2030年实现可再生能源发电量占比提升到22%至24%。但是，到2018年底实际占比仅为17%。因此，可再生能源建设将成为今后日本能源发展重点。（苏海河）80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语