来源：雪球App，作者： 能源发展与政策，（https://xueqiu.com/5362965639/157550886）韩国为加快推进绿色新政，保障加氢基础设施建设，近期频频发力。8月24日，韩国环境部正式成立领导小组——“未来汽车加氢站现场支持小组”，并计划从明年起，携手产业通商资源部，为扩建加氢站提供50%的补贴。据报道，该小组于24日起正式开展工作，将指派专职人员，从加氢站选址到项目建设，提供全面支持，协调解决项目建设中的一系列问题。中国产业促进会氢能分会获悉，今年7月，韩国政府推出旨在克服新冠肺炎疫情危机，推动韩国经济发展转型升级的“新政”，在数字、绿色经济等领域，进行价值1300亿美元的财政投资。其中，“绿色新政”对应“绿色经济”领域的投资项目，而氢能将扮演关键角色。打造“氢经济体”基础设施建设加快韩国正在制定富有野心的计划，将氢能作为经济增长的新引擎，以及向低碳经济转型的长期战略的核心。2019年，韩国总统文在寅就宣布，政府决心建立“氢经济体”，将在2040年前生产620万辆燃料电池汽车，并建设1200个加氢站。其中，在短期内，韩国计划到2022年，使氢燃料电池汽车使用量达到8万辆，同时拥有300个加氢站。韩国“绿色新政”推进团团长、环境部生活环境政策司司长Hwang Seok-tae表示，通过“绿色新政”项目，构建“碳中和”社会，普及环保未来出行方式，首先需要建设加氢基础设施。“现场支持小组”将协调解决加氢站建设管理中的问题与困难，为实现建设目标作出贡献。韩国环境部和产业通商资源部计划从2021年起，为扩建加氢站提供补贴。目前，韩国仅有新建加氢站可享受补贴，补贴额为50%。政策调整后，所有追加设备投资的加氢站扩建项目，也将获得50%的建设补贴。据韩国能源经济研究所（Korea Energy Economics Institute）估计，2020年，韩国氢产业规模为120亿美元，预计到2030年，这一数字将翻一番，达到213亿美元。据了解，在此次“绿色新政”中，氢能是最为关键投资领域。韩国智库Intralink Korea能源专家Dilshod Akbarov表示，“在为‘绿色新政’划拨的470亿美元公共财政里，将有170亿美元用于氢能项目，占最大比重。”“韩国正在寻求建立一个‘氢能社会’，利用氢气作为主要的能源来源，用于交通和发电。” Dilshod Akbarov表示，“降低终端应用价格是氢能发展的一项挑战，在韩国的加氢站，氢的价格在5.7美元/公斤至7.1美元/公斤之间，而政府希望在2022年前，将这一价格降至4.8美元/公斤，到2040年降至2.4美元/公斤，这是一个非常激进的目标。”目前，由于氢的储运成本高，且需求不足，加氢站的运营并不具备经济性。因此，韩国几乎所有的加氢站都是由地方政府运营的，因为地方政府有能力消化前期损失。最初，政府的计划是提供加氢站总资本支出的一半，另一半由私营企业提供。“然而，迄今为止，私营企业对投资加氢站一直犹豫不决。”据Dilshod Akbarov介绍，为了吸引私营部门投资，政府制定了一种BTL（建设-转让-租赁）模式，私营部门建造加氢站基础设施并将其转让给政府，政府保证在一段周期内给予一定投资回报。发电、交通成重点多项技术海外引入Dilshod Akbarov认为，交通和发电领域是当前氢能投资的关键领域。在汽车领域，2019年，韩国可用于汽车的氢仅为5万吨，为了满足不断增长的需求，到2040年，氢产量需要增长至520万吨。他表示，“这也将是氢能领域资本支出最大的部分，因此需要持续将氢燃料电池汽车作为关键投资领域，特别是中短期内的氢气生产和燃料补给基础设施。”氢燃料电池汽车是“氢能战略”的核心部分。2019年12月，韩国政府宣布2020年燃料电池汽车和氢基础设施补贴为4.62亿美元，比2019年增长52%。Dilshod Akbarov介绍，目前以氢为基础的商用车和公共汽车已经获得了终端应用补贴，并且在中短期内，政府正探索制定对卡车、装载机和叉车等建筑和工业车辆的补贴政策。近期，韩国政府还宣布，计划从2022年开始，对燃料电池公交车实行氢燃料补贴，这项补贴预计将使一公斤氢燃料的价格降低2.9美元。由于氢能在韩国是一个新兴行业，尤其是氢在交通领域的应用，所以很大程度上依赖于国外技术。据Dilshod Akbarov介绍，目前，韩国主要的设备制造商之一——晓星重工业主要从国外采购压缩机、分配器和储氢系统等设备。此外，他还指出，韩国尚无成熟的“移动式氢燃料补给解决方案”，也要依赖海外引进。对于发电领域，根据韩国《氢经济路线图-2040》，到2040年，大规模燃料电池发电装机将达到15GW。Dilshod Akbarov指出，虽然很多燃料电池技术都是从美国和英国引进的，但目前，韩国已经建立了非常强大的政策体系，以促进斗山（Doosan）等大型集成商能够开发世界领先的大型固定燃料电池项目。根据“绿色新政”，韩国政府正计划拨款45亿美元，用于办公楼和住宅楼的绿色改造项目。新法规要求，大型写字楼用电中可再生能源电力占比至少要达到30%，考虑到韩国的空间限制，燃料电池项目通常比太阳能和风能发电装置更加可取。在Dilshod Akbarov看来，固体氧化物燃料电池（SOFC）技术对于固定式燃料电池在住宅、商业和公用事业领域的应用非常有利，但同样，该技术在韩国并不成熟，需要从海外引入。他介绍，去年，斗山公司成功引进英国的SOFC技术，目前，该公司占据着韩国固定燃料电池市场的主导地位。来源：中国产业促进会氢能分会；编译：吴昊 朱黎