	日本政府数据周二显示，在截至2019年3月的一年中，日本的温室气体排放量下降了3.9％，降至历史新低。这归功于可再生能源的广泛使用，核电的逐步回归以及由于冬季变暖导致的能源需求下降，这是连续第五年实现温室气体排放下降。	日本环境省的修订数据显示，2018/19财政年度的排放量从上一年的12.91亿吨下降至12.40亿公吨二氧化碳当量，创下1990/91年以来的最低水平，当时日本开始收集温室气体排放数据。	日本是世界第五大碳排放国，其设定的目标是到2030年将排放量从2013年的水平减少26％至10.42亿吨。数据显示，最新数字表明与2013/14年度相比减少了12.0％。	在2011年福岛核灾难导致关闭原子能发电厂并增加对化石燃料的依赖之后，该国的排放量激增，但自2013/14年度触及14.1亿吨的峰值以来已降低。	目前，九座反应堆已经重启，这是自福岛核灾难导致该部门关闭以来的最多的，尽管九座反应堆中的三座现已暂时关闭以进行维护，包括根据更严格的安全规则进行的升级。	数据显示，在2018-19财年，可再生能源占全年发电量的17％，比上年增长1个百分点。核能为6％，比去年同期翻了一番，而火电占77％，下降了4个百分点。