作为日本新版能源基本计划草案的重点领域，氢能源战略备受各界关注。按照计划，未来液态氢价格将大幅下降，最终与汽油、液化天然气等价格基本持平。目前来看，虽然日本氢能源技术已基本成型，但从实验转向全面普及仍面临不少瓶颈：一是成本过高，二是缺乏规模效应，三是仍有技术难题亟待解决，需要日本政府从财政、行政等方面加大对氢能源产业的全方位支持力度。不久前，日本能源资源厅出台了新版能源基本计划草案，以求实现经济与环境的良性循环。事实上，从去年开始，日本在新能源领域就多有动作。去年10月，时任日本首相菅义伟在国会施政演说中首次宣布2050年碳中和目标。他说：“应对全球变暖不应成为经济发展的制约因素，积极应对全球变暖可以带动产业结构和经济社会变革，并带动日本经济实现更大的发展。政府将通过技术革新加快研究成果转化速度，通过放宽行政限制等政策总动员促进绿色投资的普及，实现脱碳。同时，日本还要通过环境领域的数字化革命提高绿色转型发展效率，从而引领世界绿色产业发展，创造经济与环境的良性循环。”今年4月，日本政府公布了新的温室气体减排目标，力争到2030年比2013年减排46%。目前，日本经济产业省已经以此为目标着手制定新产业政策。有消息称，该绿色成长战略设定了14个领域的最高目标，并从预算、税收、放宽政府限制、制定产业标准、加强国际合作等角度提出了促进战略落地的具体建议。在众多领域中，氢能源战略是重点之一。氢能源战略包括2050年远景目标和2030年前的行动计划，其目标是使每立方纳米液态氢的价格从目前的100日元(1日元约合人民币0.056元)降至2030年的30日元，未来还将进一步降至20日元，与汽油、液化天然气等价格基本持平。为降低成本，日本政府提出从供给和消费两方面施策，包括加大生产力度，增加进口，构建制造、运输一体化的产业链，完善运输船、管道、加氢站建设，同时促进汽车、发电、炼铁等产业的氢气消费，力争使氢消费量于2030年达到300万吨，2050年达到2000万吨。为此，日本还修订了氢燃料电池路线图，并制定了氢燃料电池技术开发战略。多年来，日本政府为氢能源开发提供了巨额财政支持，仅经济产业省对氢燃料电池项目的财政补助就从2020年的700亿日元增至2021年的848亿日元。此外，环境省、文部科学省及地方政府的补助金额也相当可观。截至2020年底，日本国内已建成氢加气站162座，2030年目标是建成900座，使氢燃料电池汽车从目前的3800台增加到80万台，同时增加新能源公交车1100台，产业用叉车1万台。未来，家庭用氢发电机组将从目前的33万台增加到530万台。2020年3月，为开发氢能源国际市场，日本三菱商事等民间公司与5家新加坡公司签订了新加坡氢能源经济发展合作备忘录。同年10月，日本住友商事与马来西亚多家公司签订氢能源产业链合作备忘录。虽然日本氢能源技术已基本成型，但从实验转向全面普及仍面临不少瓶颈。一是成本过高，如丰田汽车公司最先开发的“未来号氢燃料电池汽车”每台售价比油电混合汽车高300万日元。新战略路线图提出，到2025年将其价差压缩到70万日元以内，但如何降低技术和原材料成本仍然困扰着厂商。二是缺乏规模效应，目前每座加氢站建设成本为3.5亿日元，每年的运营费用约为3500万日元。即便按照计划，到2030年建成900座加氢站，其建设及运营成本仍远高于目前加油站水平，短期内难以实现市场化独立自营。三是仍有不少工业用氢能源的相关技术亟待解决。日本新当选首相岸田文雄10月8日在国会发表施政演说表示，将科技立国作为经济增长战略的重要内容。他强调，要在绿色能源、人工智能、量子计算机、宇宙等尖端科技领域大胆增加研究开发投资。为实现2050年碳中和目标，应把应对地球变暖作为经济增长的动力，制定新能源战略并强力推进落实。评论认为，日本产业界正期待着日本政府从财政、行政等方面加大对氢能源产业的全方位支持力度。官方微博微信公众号：zgsybwx古田会议纪念馆冀东油田加大油区监测力度战严寒 钻探鏖战急四川石化扎实落实各项工作学史力行知行合一快节奏 高标准“冲刺”采油上产