北极星太阳能光伏网讯:印尼最近出台了一项新可再生能源法，修改了包括光伏系统在内的可再生能源项目的收费标准。新法规为再生能源项目开发地区的电力供应成本提供了一个FIT上限。印尼由17500多个岛屿组成，不同地区和岛屿之间的电力成本各不相同。当某个地区的供电成本高于全国平均水平时，FIT的上限为85%。如果低于全国平均水平，那FIT将等于供电成本。这一机制适用于所有类型的可再生能源。此外，国有电力公司PLN最近还与法国IPP公司AkuoEnergy签订了一项谅解备忘录(MoU)。AkuoEnergy将对在印尼建造一个潜在容量为500兆瓦、总投资8.5亿美元的混合动力系统（太阳能、风能、储能、发电机组）项目进行可行性研究。项目中的250兆瓦将会是光伏发电装置，主要是在印尼的一些中小型岛屿上开发的小型独立电力系统。同时，PLN还与该国的六座新建光伏电站签署了购电协议，其中四座为5MW产能，1座10MW,另一座15MW。目前这些协议的电价尚不得知。原标题:印度尼西亚：新政策方案和光伏项目特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。