||作为世界上最大的石油出口国，沙特阿拉伯正寻求与欧洲公司合作开发蓝色和绿色氢。该国正推进50%的电力来自可再生能源的计划。沙特能源部长萨勒曼王子(Prince Abdulaziz bin Salman)说，沙特有雄心在可再生能源方面成为“另一个德国”。“我们正在和很多国家合作开发绿色氢和蓝色氢……我可以说，我们将开创更多的蓝色氢和绿色氢。”在这位部长发表上述言论之前，该国能源部制定了雄心勃勃的计划，以评估成为清洁燃气出口国的潜力。在寻求能源多样化的海湾石油生产商中，氢已经成为一种受欢迎的替代燃料。蓝色氢来自天然气，而绿色氢则来自可再生能源。这位部长表示，沙特阿拉伯计划使其经济多样化，摆脱对碳氢化合物的依赖，这一切将从其公用事业部门开始。“我们将把电力行业50%的燃料转化为天然气，其余将来自可再生能源，”他在网上对观众说。他还说，“与此同时，我们将节省数十万桶即将被浪费掉的石油，这些石油我们可以用来出口。”他补充道，该国将“逐步”推进效率计划和价格改革。沙特阿拉伯已经启动了一个可再生能源项目，并正在建设其首批太阳能和风力发电厂。这个海湾国家还计划开发民用原子能技术。阿卜杜勒阿齐兹王子重申了沙特阿拉伯对《巴黎协定》的承诺，该协定推动签署国在2050年前实现碳中和，以有效遏制全球温室气体排放达到峰值。他说，沙特阿拉伯是巴黎协议的坚定信徒。作为一个政府，将尽一切努力让该国企业实现它们的目标。他补充说，该协议将带来“大量的经济增长和多样性”。（原文来自：全球能源 新能源网综合）