印尼煤炭开采协会反对出口禁令 要求能矿部撤回针对印尼能源与矿产资源部关于1月份禁止煤炭出口以应对国内可能引发的电力危机的政策，印尼煤炭开采协会（APBI）向能矿部和相关政府部门发函表示反对，并要求该部撤回此决定。“该政策决定过于仓促，且并未与相关商业参与者进行讨论，我们对此表示反对。”印尼煤炭开采协会主席潘杜•赫利尔（Pandu Sjahrir）在1月1日向能矿部提交的正式信函中表示。赫利尔表示，有关部门应当提前与相关参与者进行商议，寻求最佳解决方案，以解决印尼国家电力公司（PLN）以及独立发电厂（IPP）的煤炭供应问题。“2021年，印尼煤炭生产商协会（ICMA）成员尽最大努力完成规定的25%的国内煤炭供应，部分煤企国内供应量甚至已经超过25%；协会成员也一直遵守对印尼国家电力公司及独立电厂的煤炭供应限价政策。” 赫利尔表示。对于履行2022年国内市场义务（DMO）而言，于 2022 年 1 月 1 日对所有企业实施出口禁令是不合适的，因为2022年国内市场义务起止时间是2022年1-12月，赫利尔指出。他表示，向每个电厂供应的煤炭高度依赖于印尼国家电力公司与独立发电商（IPP）之间达成的煤炭供销合同，同时也取决于当供应违约或中断时双方合同约定的条款。赫利尔指出，该政策将有一系列的不利影响。如果照此执行，印尼全国煤炭产量每月将影响 3800-4000 万吨，政府煤炭出口外汇每月损失约 30 亿美元，政府税收和非税收收入也会减少。同时，煤炭生产商因无法销售出口煤而导致现金流出现问题，出口商将不得不支付船运公司高额滞期费。因驶往印尼水域的船舶也将经历不确定性，影响印尼作为煤炭供应国的声誉和可靠性。煤炭生产商的不可抗力声明将导致卖方与买方之间存在诸多纠纷。此外，政策还将造成业务不确定性，企业有可能减少对矿产和煤炭开采行业的投资兴趣，赫利尔在信中表示。宁夏已探明煤炭资源量超340亿吨 居全国第八位记者29日从宁夏推进能源转型新闻发布会上获悉，宁夏已探明煤炭资源量超过340亿吨，居中国第八位。宁夏位于中国西北部，地域面积不大，但煤炭、风能、太阳能等多种能源富集互补，具有综合开发的优越条件。从“挖煤卖煤”到煤电煤化工，长久以来，宁夏走出了一条粗放利用向节约集约转变、传统能源向清洁能源转换、资源优势向经济优势转化的高质量发展之路，能源利用实现初步“蝶变”，走在了全国煤炭清洁高效利用转型的前列。宁夏发改委党组书记、主任李郁华表示，宁东能源化工基地“一号工程”、世界首条660千伏直流输电工程、世界首台百万千瓦超超临界空冷机组、世界最大煤炭间接液化项目、全国利用率最高的800千伏特高压直流输电工程等大批技术新、投资大、带动强的能源项目建设投运，奠定了宁夏作为国家大型煤炭基地、“西电东送”煤电基地、现代煤化工产业示范区地位。2020年，宁夏煤炭产能达到1.2亿吨，人均电力装机、发电量全国第一，外送电规模超过1200万千瓦，现代煤化工产能超过1300万吨。同时，宁夏深度参与全国碳排放权交易，共有16家重点排放单位发生交易，累计买入碳排放量276.69万吨，成交额1.09亿元(人民币，下同);卖出碳排放量541.74万吨，成交额2.20亿元。目前，宁夏步入能源转型发展加速换挡、创新提质的超车道，把能源转型作为实现碳达峰碳中和的重要路径率先推动。据介绍，宁夏2022年将组织实施一批重点节能降碳改造项目，退出产能200万吨以上，腾退能耗50万吨标准煤。同时，宁夏将加快发展新能源、新材料、新食品等新兴产业，开发绿色产品，创建绿色工厂，建设绿色园区，构建绿色制造体系，2022年累计创建80家绿色工厂，开发推广30种工业绿色产品，建设11个绿色园区，实现工业经济量的合理增长和质的稳步提升。1月份长协价能否成为现货支撑?自上周二，神华外购价大幅下调以来，市场悲观情绪不断蔓延，产地和港口煤价加速下跌，近日港口煤价维持每日20-30元/吨的幅度下跌，截至12月30日CCTD环渤海5500K现货参考价为806元/吨，已跌至长协限价区间的上限850元/吨以内。当前，市场悲观情绪仍较浓厚，煤价继续下跌预期仍较强。产地方面，整体供应略有收紧，一方面，临近年底，部分煤矿检修;另一方面，下游需求转差，部分煤矿被动减产，但整体供应仍处高位。近日，鄂尔多斯地区煤炭日产量稳定在260万吨左右，销量略低于产量，在市场延续下行趋势中，下游用户观望暂缓采购，煤矿拉运车辆较少，煤企销量下滑，场地存煤增加。港口方面，贸易商出货积极性较高，受市场价格持续下跌影响，下游采购意愿不强，买方市场主导下，终端议价能力增强，还盘压价空间较大。下游方面，电厂依靠高库存，主动减少采购，刚需用户则推迟采购等待煤价继续回落。随着长协锚定效应增强，预计现货煤价将继续向长协价靠拢，之后在长协支撑下煤价跌幅逐步收窄，但能否跌破长协价仍需关注供需两端等形势变化。需求端，日耗拐点临近。随着南方大部地区气温逐步回升，电厂日耗达到峰值后将逐步走弱。未来10天，影响我国的冷空气势力较弱，大部地区气温逐步回升，气温接近常年。未来11-20天，全国大部地区气温较常年同期偏高1～3℃，其中西北地区、华北北部、江南西部等地偏高幅度可达4～5℃。受春节假期影响，进入1月中旬后，电厂日耗回落幅度将逐步增大，预计高日耗持续10余天后，拐点将到来。供应端，继续维持高位。产地供应虽有收缩，但在保供退出前产量同比仍将维持增长状态。中游环节，港口库存处于高位，截止12月29日，北方九港库存为2220万吨，同比增加483万吨，处于近年同期高位水平;全国主要港口库存在5000万吨左右，同比基本持平。2021年煤价跌宕起伏 2022年煤炭市场何去何从?2021煤炭价格“先涨再跌后涨再跌”的行情，总体呈“M”型运行，大起大落巨幅波动。2021年首月延续2020年末的走势冲高，1月中旬煤价一度达到1150元/吨;而后受春节假日影响，煤炭需求阶段性回落，煤炭价格随之下降，2月底降至571元/吨左右，近乎腰斩;进入5月再度调头向上至950元/吨。煤炭价格中枢持续上移，火电企业成本高企。五月份，国常会结束后，政策高压之下，煤价下滑至845元/吨，5月底，再次上移。进入8月2日后，升至1100元/吨再度调头下跌，跌至8月17日的1030元/吨位置。接下来，煤价不再犹豫，向上直线上涨，至10月17日，史上最高煤价2600元/吨就此形成。煤炭价格中枢持续上移，火电企业成本冲高。随后，在保供和政策双重打击下，煤价出现断崖式下跌。截止目前，煤价跌至820元/吨。2021年内保供阶段共计批准5批次、数百家煤矿产能核增，合计增加产能约4.2亿吨。在今冬明春耗煤需求和保供压力的共同作用下，寒冬腊月，煤炭市场呈现供需两旺，预计春节期间，煤价会跌至600-650元/吨。受扩大内需等政策带动，以及基数低等因素影响，2021年1-11月，全国全社会用电量74972亿千瓦时，同比增长11.4%。其中，全国规模以上火电发电量52227亿千瓦时，同比增长9.9%。预计2021年，全社会用电量达到7.9-8.0万亿千瓦时，同比增长6.5%-7.5%。据了解，明年的长协价格，5500大卡下水煤价格调整区间在550—850元/吨之间，其中，下水煤长协基准价为700元/吨(一说675元/吨)，基准价较此前的535元/吨略有上调。而调整区间较去年的470—600元/吨相比，政策允许波动幅度也有所扩大，是2017年煤炭长协机制确立并实施五年以来，对长协基准价535元/吨初始定价的首次上调。据IMF最新一期的世界经济展望预测，预计2021年中国经济预期增速为8%，这远超过发达国家和新兴经济体的平均预期。不管是欧美国家，还是中国之外的其他新兴市场国家，2020年都无一避免地出现经济收缩，而中国在2020年取得正增长的情况下，2021年仍能维持较高经济增速实属不易。展望2022年，虽然经济下行压力加大;但如果疫情防控得当，且各项政策调整到位，我国宏观经济有望在2022年延续向好态势，全年经济有望实现5.5%的较高增速。2022年是“十四五”的第二年，也是我国开展“双碳”的次年。2022年动力煤市场将继续受碳排放与经济发展相平衡、煤炭中长期合同对发电供热企业全覆盖，以及上级主管部门对现货市场进行调控，预计新的一年煤炭市场趋向供需平衡，煤价运行相对平稳。但是，极端恶劣天气、冬奥会召开、5G基站建设、基建加速等原因会拉高用电负荷，而安全、环保检查趋严，内蒙反腐倒查20年等工作也在一定程度上抑制产能释放和供应。后续市场将面临“元旦”和“春节”二个假期，预计煤价震荡偏弱运行;春节到来之前，煤价将跌至谷底。三、四月份为传统的电厂机组检修季节，煤炭需求略有复苏。五月份之后，随着工业用电的恢复，市场将强势回归;届时，宏观经济的强劲恢复，全社会用电量将保持较快的增长，对煤电需求形成有效支撑。五月份至年底的煤炭市场，将出现供需两旺，煤价将出现一个明显的上升期。数据显示，2021年1-11月，环渤海港口累计发运煤炭6.62亿吨，同比增加5300万吨，较2019年同期增加2800万吨，预计2021年，我国环渤海港口发运煤炭达到7.2亿吨，保持增长态势。2021年，受国民经济快速发展、上游产能加快释放、铁路运能提高等利好因素带动，我国沿海煤炭市场迎来供运需三高走势，为环渤海港口加快煤炭发运奠定良好基础。预计2022年，我国环渤海港口煤炭发运将继续保持稳中有增的态势;其中，黄骅港、秦皇岛港重要性依然突出，将继续保持北煤南运领先港口地位，曹妃甸港煤炭运输将呈现增加态势。2021年我国煤炭的供需紧张态势已得到缓解，2022年煤炭供需形势大概率会进一步朝宽松方向发展。供给端，煤炭产能投放力度很大，供应能力显著提高;需求端，火电需求平稳增长趋势在“十四五”期间或不会改变，为动力煤需求提供支撑。下游电厂实施“淡季存煤、旺季消耗”的策略，促使煤炭市场可能出现淡季不淡、旺季不旺的现象，港口和铁路运输数量相对均衡，煤炭价格不会像2021年一样出现大起大落的现象，会保持在合理区间运行。涉煤矿冒顶、越界盗采 山西通报5起群众举报及交办线索1月3日山西省应急管理厅通报5起“百日攻坚”集中行动民众举报和交办事项，涉及煤矿冒顶、越层越界盗采国家资源等情况，并要求有关市于1月10日前反馈办理结果，如存在未如期办结的、“接而不办”或虚假办结的将提级核查，从严追责问责。2021年12月30日，接到民众举报：山西焦煤西山煤电登福康煤业（古县境内）坑道生产冒顶事故，致1人死亡。省“百日攻坚”办公室将该事项移交临汾市政府依法核查处理，同时，有关部门对该事项进行挂牌督办。2021年12月31日，接到民众举报：古交福鑫煤业、山西桃林煤业存在越层越界盗采国家资源，造成800余户村民的村庄存在塌陷危险。省“百日攻坚”办公室将该事项移交太原市政府依法核查处理，同时，有关部门对该事项进行挂牌督办。2021年12月31日，接到民众举报。2021年12月31日，忻州市宁武县余庄乡黄土坡村聚星洗煤厂发生一起车辆侧翻事故，致1人死亡。省“百日攻坚”办公室将该事项移交忻州市政府依法核查处理，同时，有关部门对该事项进行挂牌督办。2021年12月21日，接到应急管理部移交的《关于核查河津市恒博建材科技有限公司涉嫌非法生产情况的函》。省“百日攻坚”办公室将该事项移交至运城市政府依法核查处理，同时，有关部门对该事项进行挂牌督办。2021年12月30日，接到山西省应急管理厅关于“山西广鹏化工有限公司存在4条重大生产安全事故隐患、37条一般生产安全事故隐患”的问题线索。省“百日攻坚”办公室将该事项移交运城市政府依法核查处理，同时，有关部门对该事项进行挂牌督办。山西省应急管理厅要求，有关市于2022年1月10日前，反馈办理结果。如存在未如期办结的、“接而不办”或虚假办结的将提级核查，从严追责问责。据了解，山西省此次行动以煤矿、非煤矿山、危险化学品、道路运输、建筑施工、城镇燃气、工地临时建筑、民爆物品、文化旅游、工业园区等功能区、危废处置、特种设备、金属冶炼、消防安全、森林防火、开采矿产资源等高危行业领域为重点，防范和遏制各类生产安全事故，维护人民群众生命财产安全。返回搜狐，查看更多责任编辑：