印日签署能源转型合作备忘录 促进双方实现能源转型计划-【安塔拉社雅加达讯】昨日，我国政府与日本政府签署了能源转型合作备忘录（MoC），来促进双方实现能源转型计划的合作。能源转型合作备忘录由能源与矿产资源部长Arifin Tasrif与日本经济产业部长萩生田光一（Koichi Haguida）签署。能源与矿产资源部长阿里芬（Arifin Tasrif）周一（10日）在雅加达举行合作备忘录签署仪式后说：“印尼政府感谢日本政府主动落实合作和签署合作备忘录。 这当然是日方的巨大努力。”为实现2060 年的碳中和目标，我国的能源转型计划需要国际合作伙伴的支持。因此，印尼政府邀请投资者参与以支持该计划。“政府执行的一些政策是为营商提供便利，并准备能源与矿产资源部长关于新能源和可再生能源关税的条例草案，”部长说。阿里芬进一步披露，能源行业未来肯定会面临巨大挑战，因为对化石能源的依赖有提升的趋势。据他介绍，这种双边合作将能够成为一种技术转让过程，以实现能源转型加速。“印尼和日本可以利用印尼的自然资源，共同开发碳捕获、利用和储存（CCUS）技术。”阿里芬说。日本经济产业大臣萩生田光一对帮助印尼加快实现能源转型建立的合作关系表示欢迎。“日本希望通过亚洲能源转型倡议的框架来帮助实现这一目标，”萩生田光一说印尼和日本在能源转型合作备忘录的细节是根据每个国家目标制定能源向清洁排放过渡的路线图；开发和推广对现实能源转型技术有贡献；其中氢、氨燃料、碳回收和碳捕获和储存（CCS）/碳捕获、利用和储存（CCUS）；支持多边论坛的努力，以加快有助于实现能源转型的技术合作，并支持政策制定、人力资源开发以及能源转型和所用技术的知识共享。在技术方面，三菱印尼代表与石油和天然气研发中心（Lemigas）目前正在进行一项关于蒸汽发电厂（PLTU）中氨燃料共燃的联合研究。该研究计划于2022年1月完成，旨在评估使用氨气替代部分煤炭的技术和经济可行性，从而维持电厂的运行寿命。“我很高兴地宣布，日本已成为印尼能源转型之旅的重要伙伴。在真正的支持下，我相信到2060年实现净零排放，同时保持能源安全、渠道，和可及性，”萩生田光一说。(er)