沙特规划1GW地热发电和9GW的风力发电早在2012年沙特就发布了到2030年实现装机规模41GW的太阳能发电计划，其中25GW来自光热热电，剩余16GW来自光伏发电。最近，沙特又开始规划1GW的地热发电和9GW的风力发电。KACARE(沙特阿卜杜拉国王原子与新能源中心)之前曾宣布沙特50%以上的电力需要是由石油发电提供的，为改变这一不利局面，他们为沙特起草了可再生能源发展计划。当时，沙特只有0.003GW装机容量的太阳能发电装置。根据沙特可再生能源发展规划，沙特有望到2020年实现总装机规模为24GW的可再生能源发电装置，到2032年则有望达到54GW。沙特第一个太阳能电站位于Farasan岛，于2011年10月2日获批，该项目是一个装机500KW倾角固定的光伏电站。此外，沙特还计划在首都利雅得建设一个装机200KW的分布式光伏项目，预计该项目年发电量可达到330MWh。沙特现在已经完成了装机规模总计1100MW的光伏项目和装机规模总计900MW的光热发电项目。业内专家表示：“因为石油价格的不断上涨和大规模太阳能装机成本的不断下降，沙特的太阳能发电可以实现平价上网，发电成本可以与沙特传统能源发电成本相当。”尽管如此，观察家们还是对于沙特这样一个长期依赖常规能源供应电力的国家竟然可以完成如此大的转变表示意外。业内人士表示，确定这样长期的发展计划在世界上居于首位。此外，负责沙特可再生能源发展的KACARE发布了一系列文件对沙特的可再生能源发展计划反复修订。如果KACARE制定的规划能够按时完成，到2032年，沙特可再生能源将有望满足国家三分之一的能源需求。免责声明：文章中操作建议仅代表第三方观点与本平台无关，投资有风险，入市需谨慎。据此交易，风险自担。