印度尼西亚是世界人口第四大国、东南亚第一经济体及区域煤炭中心。巨大的人口基数与经济强增长不仅推动其电力需求持续走高，在全球“低碳化”趋势下，印尼作为“超级体量”国对可再生能源投资者们也有着“致命”吸引力。虽然近几年由于电力行业自由度有限、电力补贴和监管体制不稳定等因素阻碍了市场发展，并没有吸引到太多外界的注意，但在今年初，继印尼政府官方承诺在2025年完成可再生能源占比23%的目标后，印尼国家能源与矿产资源部（MEMR）及国有电力公司（PLN）开始火力全开，在法规设定、营商环境、议标项目上均释出积极信号。截止2019年底，印尼光伏总装机超152MW，相比2018年电网级项目增长率达300%，屋顶项目首次上千。2020年初，亦有8个20MW及以上项目获PLN审批授予。印尼市场概况解析经济状况印尼的人口基数大，虽然以GDP而言在亚太地区排名靠前且经济发展快但总体来看尚且不算富裕，人均GDP更是只位列东南亚第六名。★ GDP：1126 billions（东南亚第1名）★ GDP成长率：4.97%★ 人口基数：272,750,065★ 人均GDP：USD$4284.70（东南亚第6名）可再生能源需求快速增长的经济水平带来了以6.42%的速度增加的电力需求。由于其本身就是化石能源大国，煤炭储能丰富，现阶段的传统能源还是在其能源结构中有很大比重。但政府已在巴黎协定中承诺，会在2025年的时候将可再生能源的比例提高至23%，这意味着在剩下的五年内，政府将转而寻求绿色能源来取代原本的能源结构。并且我们也可以发现，原本PLN所负责的国家电网在面临如此大的人口基数和增长的需求下，已经不堪负荷，经常出现断电等突发情况。因此，如何改造电网以填补此电力缺口也成为印尼政府一大侧重点。相比于一直以来的高昂电价补贴，可再生能源从长远来看绝对是价格低廉且无污染的最佳选择。★电力需求增长率：6.42%★人均耗电量：1077 (in kilowatt hours)★电价：0.089 美元/kWh★去年对PLN的电价补贴：16.3亿美元★电气化比例：98.05%（2019.9）★未来新能源占比：风能安装容量 (2025)：075GW/1.8 GW；太阳能安装容量 (2025)：5.85 GW/6.5 GW投资环境在过去的几年，政府规定开发商应使用40%以上的当地设备。然而并未发展成熟的可再生能源技术导致设备价格虚高，无疑压低了开发商的利润空间，但如今设备的成本已经大幅下降，这使得可再生能源项目更具获利性。海外投资商也对这片市场表示出极大的兴趣，资金的流动性成为印尼一大优势，在2018年的国外投资就有1500亿美元。政策讯号政府相关监管机制不明确及信用度低一直是海外开发商的困扰，但现在仍是如此吗？据最新的政策改革来看，政府的态度已经出现明显松动，从原先的观望并学习可再生能源项目的运作到如今开放地以议标的模式与企业合作。光是在2020年初，就已经有8~10个项目落地，突破了以往的记录。尤其是今年，原本一直被开发商所诟病的BOOT合同模式也正式取消，转为BOO，意味着开发商并不需要再将电站转让给政府，虽然在股权上的条例还是会造成一定不便，但政府对这一限制的放宽也绝对是利好消息。业界私下传得沸沸扬扬关于FiT的猜测，也经由可靠消息来源正式确认将在六月左右释出。虽然只是开放给10MW以下的小项目，但也足够让大家感受到政府对于推动23%可再生能源目标的决心。★信用评分：BBB★10MW以下，外国资本只能占49%；10MW以上，外国资本可达到95%；若是公私合营计划，最高可达100%印尼市场机会屋顶光伏在印尼，对于电力供给不能满足商业需求的工商业厂家，屋顶光伏已经逐渐吸引了他们的兴趣。从长远角度看更为低廉的用电成本，使得他们即使在疫情当下也并不会改变以往的计划，很多政府单位也以屋顶光伏取代传统能源，接下来可以预期这一领域又一突破性成长。微网及离网达到100%全部电气化是印尼政府一直以来的目标，对于很多偏远岛屿的居民，仍旧只能使用昂贵且污染程度高的煤油。在连接到主电网的成本过高的情况下，选择清洁能源去建立微网及离网系统就成为政府主推的方向，并且已经可以看到一些项目的释出及建设。风力发电印尼的平均风速为1.3-6.3米/秒，这意味着低风速风机的安装将成为印尼市场的大趋势。并且，因为其地理条件，海上风电将会是政府在规划时的首选。Sidrap的项目就足以让我们一窥这其中巨大的潜力。★75 MV第一个大规模的风电站- Sidrap漂浮太阳能在政府释出法律规定5%的水坝区域可用来发展漂浮太阳能之后，Masdar迅速签下了第一个项目，可预见接下来还会有其他的规划将因此条政策出现。★145 MW漂浮太阳能电站- Cirata Reservoir虽然市场对于印尼可再生能源近几年的反应并不积极，但从政府的政策讯号中，不难看出其在面临可再生能源的刚需下正加紧努力，通过新项目的释出以及相关法条规定的放宽来增加项目的盈利性，刺激国外资本入驻。我们有充足的理由相信，印尼的可再生能源市场即将迎来我们期待已久的变化。2020印尼绿色能源未来峰会2020年9月8日 | 印度尼西亚，雅加达印度尼西亚是世界上第四大人口大国，东盟最大经济体，亦是中国“一带一路”战略重点布局国家之一。印尼未来绿色能源峰会聚焦印尼可再生能源市场政策与上游投、开、融实时动态，旨在汇集350+政府能源部、投资署、电力公司与国际与国内开发商与总包商共议产业发展与务实商务拓展机会。来源：ENERGY VOICE 作者:Zoey Zhu