作为汽车制造强国的日本，是最早开始发展电动车的国家之一。由于日本的石油资源匮乏，主要依赖进口，受世界原油市场的影响很大。另外，国土面积小而人口密度大，城市污染比较严重。日本政府从自身资源状况出发，很早就开始制订了新能源国家战略，特别重视新能源汽车的研究开发。日本新能源汽车得以发展，与政府的扶持密不可分。日本政府一贯坚持确保能源安全、提高产业竞争力的双重战略，通过制订国家目标来引导新能源汽车产业的发展。日本政府在新能源汽车的普及推广上，政策主要集中于经济产业省和国土交通省推行的补贴政策和减税政策。针对不同的对象，各政策相互补充配合。日本政府主导的主要新能源汽车支持政策如下表所示。政策名称政策对象执行部门实施期限总体战略新一代汽车战略2010先进环境对应车( 包括新一代汽车和环境性能优越的传统汽车) 普及、车载电池研发、资源战略、体系建设、国际标准制定经济产业省2010年4月汽车产业战略2014新一代汽车的普及、传统汽车环境性能的提升、研发战略、汽车社会体系、摩托车/商用车等非乘用车的相关战略经济产业省2014年11月财政补贴政策节能车补贴EV、PHV、CDV、CNG、FCV、符合一定排放标准的HV 和传统内燃车经济产业省2012年4月至同年9月CEV导入补贴（汽车方面）FCV、EV、PHV、CDV经济产业省2012年6月CEV导入补贴（充电器方面）经认定的充电设备经济产业省2012年6月至2013年2月充电设施补贴经认定的充电设备经济产业省2013年3月加氢设施补贴经认定的加氢设备经济产业省2013年5月税费政策“绿色税制”（汽车税的减免）EV、PHV、CDV、FCV、符合一定排放标准的HV 和CNG国土交通省2009年4月“环保车减税”（汽车购置税和汽车重量税的减免）EV、PHV、CDV、FCV、符合一定排放标准的HV 和CNG国土交通省2009年4月随着日本新能源汽车的需求量在逐年增加，日本政府逐渐加大对其的资金支持和技术投入以保持优势地位。2010 年发布的《日本新一代汽车战略》中明确指出，要在继续提高车辆稳定系统、降低传统汽车总能耗、进一步减少二氧化碳的排放的基础上，发展节能、高效的新能源汽车，继续保持电池技术的领先地位。《日本新一代汽车战略2010》中还提出了对新一代汽车系统的发展规划，具体表现在汽车价值链、汽车与电力/信息网络的连接以及建立新型城市等方面。并且该战略计划到2020年在日本销售的新车中实现新一代汽车总销量比例达到50%的目标，并在2020年前在全国建成200万个普通充电站、5000个快速充电站。可以看到日本政府在推广新能源时支持力度大而且收效非常高，起初日本政府规划2030年新能源汽车市场占有率要达到50%-70%，然而2013年新能源汽车的销量已经达到了2020年的目标，达23%，发展的速度相当快。类型政府目标民间目标2020年2030年2020年2030年现有类型汽车50%-80%30%-50%80%以上60%-70%新能源汽车混合动力汽车20%-30%30%-40%10%-15%20%-30%电动汽车或插电式混合动力汽车15%-20%20%-30%5%-10%10%-20%燃料电池汽车1%左右3%左右少量1%左右清洁柴油汽车5%左右5%-10%少量5%左右另外作为新能源汽车的核心——动力电池，日本的目标是相对于2006年的电池性能和制造成本，到2030年，电池性能提高7倍，成本降至现在的1/40。同时通过制定资源战略以确保新能源汽车相关零部件制造过程中所需要的稀有金属的供给，并研究如何循环利用和减少稀有金属的使用量，用以摆脱对原材料进口的限制。日本在新能源汽车技术路线中选择以混合动力汽车作为重点发展方向。2007 年以来，日本政府斥资巨额开发以天然气为原料的液体合成燃料技术、车用电池以及氢燃料电池科技，并在混合动力汽车技术和产业化方面取得令非常大的成就。目前以丰田为代表的混合动力汽车技术日趋成熟，已经实现产业化并进入商业化运营阶段。由于日本对燃料电池和生物燃料等技术开发的重视，使得燃料电池车在研发和产业化推进方面领先于其他国家。另外，日本的纯电动汽车产业规划和产业化步伐也不甘落后，首个全面系统地提出和实施动力电池研发计划，即用20年时间分四个阶段实现电动汽车性能、成本与传统汽车相比具有竞争力。参考资料日本经济产业省：次时代汽车战略2010日本新能源汽车产业发展战略分析日本新能源汽车的相关政策与未来发展路径选择来源：第一电动网作者：李浩晨本文地址：https://www.d1ev.com/kol/44641返回第一电动网首页 >本文由第一电动网大牛说作者撰写，他们为本文的真实性和中立性负责，观点仅代表个人，不代表第一电动网。本文版权归原创作者和第一电动网（www.d1ev.com）所有，如需转载需得到双方授权，同时务必注明来源和作者。欢迎加入第一电动网大牛说作者，注册会员登录后即可在线投稿，请在会员资料留下QQ、手机、邮箱等联系方式，便于我们在第一时间与您沟通稿件，如有问题请发送邮件至 huanghe@d1ev.com。文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。相关车型推荐车型1 017 372 427 830 633 525 723 720 727 516 715 728 320 523 430 226 317 423 218 321 110 08 06 078 16蔚来的未来，就看ET5了？| 寻找新爆款特斯拉加州工厂，成2021北美生产力最高的汽车工厂面对集体诉讼，奔驰、威马们需要警醒哪些？广汽集团总经理冯兴亚：建言完善广州新能源汽车补贴政策等“重生”的飞凡，上汽的高端赛马电亮中国第三季 | 充电路漫漫其修远兮，吾将上下而求”桩“电亮中国第三季 | 有一点忐忑，我的江淮iev5是如何在那场暴雨中充电的先估价再买车，买的放心开的安心您的询价信息已经成功提交我们稍后会联系您进行报价!