本评论是战略与国际研究中心能源安全和气候变化项目“能源再连线”项目的一部分，该项目研究主要经济体为实现能源转型而制定的工业战略。该项目研究了各国在新兴能源技术上的巨大赌注，以及这些技术将如何重塑世界能源版图。要点沙特阿拉伯寻求成为全球氢供应国，主要利用碳氢化合物和碳排放的捕获和储存，作为在碳排放日益受限的世界中实现其出口多元化的关键手段。沙特丰富的油气资源、现有的工业产能和专业的商业技能，使其成为那些依赖能源进口的经济体的一个有吸引力的供应商候选人，这些经济体已经开始探索氢进口。从长远来看，如果沙特加快可再生能源产能建设，丰富的太阳能和风能资源可能会使沙特成为基于可再生能源的氢的主要供应国。虽然氢可能表明沙特阿拉伯作为能源供应商的实力，但燃料电池汽车市场的发展，以及更重要的是，国内燃料电池汽车的生产能力，可能有助于该国实现一些重要的沙特2030愿景，例如新的工业部门的发展和出口的多样化。分析愿景沙特阿拉伯对氢的兴趣主要是为了确保经济安全。氢气可以帮助这个世界上最大的原油出口国实现沙特2030愿景的几个关键任务:使其出口多样化，利用现有行业的供应链来增加本地内容，并发展新的工业部门。事实上，沙特阿拉伯希望成为世界上最大的氢供应国。生产氢将使沙特阿拉伯减少对国内石油的依赖，而国内石油是全球市场的主要收入来源。在全球各国政府和行业纷纷提出净零排放目标的碳约束世界中，这可能对沙特王国具有特别的价值。此外，制氢还体现了沙特现有的专业技术和供应链能力，比如其在工业规模制氢和化工产品以及捕获和储存二氧化碳方面的经验。它的专业知识和能力可以帮助沙特实现氢生产和出口的商业可行性，这是基于碳氢化合物资源的碳捕获、利用和储存(CCUS)排放(“蓝色氢”)。此外，来自可再生能源的氢(“绿色氢”)可能意味着沙特阿拉伯的一个新的工业部门，因为该国大部分土地位于阳光地带，有大片平坦的土地用于太阳能电池板。沙特已宣布计划到2023年安装约270亿瓦的太阳能发电设备，到2030年将安装近58亿瓦的太阳能发电设备。然而，沙特的可再生能源装机容量目前仍然有限。截至2020年上半年，公用事业规模的光伏发电能力为330兆瓦。这就提出了一个问题，即沙特的氢能源愿景在多长时间内可以通过可再生能源供应实现。清洁氢工业的发展，特别是蓝色氢的使用，也呼应了沙特对循环碳经济的不断追求，这是一个通过碳减排、再利用、回收和去除来管理和减少排放的框架。国内对清洁氢的消费，比如交通运输，将有助于减少沙特经济活动的碳排放。更重要的是，沙特王国可以将自己定位为全球能源转型的促进者，主动向希望购买低碳能源的碳氢化合物进口国推销其清洁氢供应。与此同时，清洁氢的发展对沙特天然气的作用意味着什么，还有待观察。中国对氢气出口的兴趣会取代沙特早先通过管道或船舶出口天然气的兴趣吗?蓝色氢会为天然气提供一个新的出口吗?策略据报道，官方的战略或路线图正在制定中。虽然目前还没有明确的优先事项和政策大纲，也没有全面的目标和时间表，但政治领导人和企业高管发表的各种声明，都为沙特可能会如何发展氢能源提供了见解。此外，氢战略的范围和深度将与沙特的CCUS战略密切相关，因为除提高采收率(EOR)外，CO2的使用范围的发展速度将显著影响蓝氢生产的商业可行性。沙特阿拉伯正在探索如何成为世界上最大的氢供应国，并制定了清洁氢生产目标，到2030年达到290万吨/年，到2035年达到400万吨/年。目前的重点是在未来十年获得蓝色氢的巨大市场份额，特别是蓝色氨的形式(即利用碳氢化合物CCUS合成合成氨的合成氨)。2020年9月，沙特阿拉伯迈出了重要一步，其国有石油公司沙特阿美(Saudi Aramco)将40吨蓝氨从沙特运往日本。这是世界上首次展示蓝氨供应链，包括蓝氨的生产和国际海上运输。该项目重申了沙特阿美的观点，即现有技术解决方案(即天然气的提取、加工和转化为氢和氨)有助于提供具有成本效益和可扩展性的低排放解决方案。沙特还在与韩国合作。沙特阿美与韩国现代石油银行签订了谅解备忘录(mou)。现代石油银行计划，从沙特阿美进口液化石油气(LPG)后，将液化石油气转换成氢气，并将在此过程中排放的二氧化碳运回沙特阿拉伯。基于可再生能源的氢是未来主义城市Neom技术和经济试验的一个关键重点。Neom以一个50亿美元的绿色氢气项目为特征，该项目由Neom、总部位于利雅得的ACWA Power和总部位于宾夕法尼亚州的Air Products组成。该项目预计在2025年投产，其400万千瓦的可再生产能将使其成为世界上最大的可再生氢制氨设施，每年生产120万吨绿色氢——按能源计算，大约相当于每年500万桶石油。(相比之下，沙特每年的原油产量约为1200万桶/天。)在消费方面，正在积极探索运输部门氢的使用。沙特阿拉伯自2019年建成首个氢燃料加气站以来，在位于达兰科技谷科技园的空气产品技术中心对丰田汽车的Mirai轿车型燃料电池汽车(fcev)进行了测试，发现它们“适合沙特”。2020年9月，现代汽车首次向沙特阿拉伯(或中东)出口了FCEV，沙特阿美将在沙特阿拉伯测试韩国的跨界多功能车型FCEV (NEXO)和FCEV客车(Elec City)的经济可行性。此外，沙特还在探索在沙特阿拉伯建立与燃料电池汽车相关的生产能力，包括来自北美和欧洲的公司，包括总部位于纽约的Hyzon汽车公司(Hyzon Motors)，它将为燃料电池卡车建立一家组装工厂，总部位于法国的Gaussin公司，它将为公路和越野车建立一家制造工厂。地理位置沙特阿拉伯的蓝色氢工业可能会在该国东部的工业和自然资源周围发展，而其绿色氢工业可能会在西北部发展，至少一开始是这样。该国的蓝色氢愿景需要该国利用几个现有的ccus相关资产的能力，如位于Uthmaniyah的CO2- eor项目和位于jubaile的CO2-化学品项目——都位于阿拉伯/波斯湾沿岸。沙特还有意利用其丰富的天然气资源。例如，该国正计划使用Jafurah气田的很大一部分天然气来生产蓝色氢。Jafurah气田位于沙特东部利雅得和沙特-卡塔尔边境之间，距离大致相等，是沙特阿拉伯发现的最大的非伴生天然气资源，储量为200万亿立方英尺;沙特阿美计划在2024年从这个1100亿美元的项目中获得天然气产量。与此同时，位于红海西北角正在开发的Neom市预计将在沙特引进绿色氢供应方面发挥核心作用。本文观点，不代表平台立场。