日本最早对于光伏产业的规划是于1993年推出的「阳光计划」，主要是针对再生能源技术的发展投入，以致衍生后续整个光伏制造技术供应链的落地生根。而后2006年又再次提出「新阳光计划」，主要是针对技术开发进行财政支援，同时也对终端使用者的补贴进行规划，推动光伏发电产业的发展。光伏补贴是日本政府于2012年7月推出「再生能源特别措施法案」，规定日本电力公司有义务以固定的价格收购所有藉由光伏、风力、地热等再生能源所产生的电力，当时对于光伏收购价格为42日圆/kWh（含税，收购期限将最长20年），而后就顺势带动日本国内光伏电池需求成长。2013年开始，随着中国光伏制造崛起，对于日本原是光伏制造产业技术领先的优势消失，在制造成本考量之际，迫使整体制造业逐渐外移日本。同时，日本国内需求的补贴方案也是逐年下调，在2013年调降为36日圆/kWh，2015年调降为22日圆(含税)/kWh，2019年开始则可能由原先的18日圆/kWh调降为12日圆/kWh（上述价格均含税），显示日本光伏市场逐渐走向无补贴形式的终端消费性市场。对于光伏电站投资的概念而言，如同土地房产的交易。首先需要有适用的土地使用权利与政府允建作业，一旦符合补贴方案规定，就可以参与竞标作业以获取标案拥有者。以2013~2014年间取得之案场，补贴金额可以达到36~42日圆/kWh，但是种种因素的不可抗拒，导致当时备案的案场截至今日为止仍未动工，以致我们目前看到这些在市场上自由贩售的光伏投资案场。姑且不讨论这些案场的历史缘由导致无法动工完成并网与领取补贴，若是以一个行业外的投资者欲涉入案场投资经营，必须考量到整体建置、并网、运营、到申领补贴金额，过程中间有太多不确定因素可能导致其血本无归。更进一步了解案场详细的内容，这些可能无法排除的因子正是当时无法继续完工的主因。日本经济产业省（METI）为了减少此类搁置型态的项目所（所谓的纸上项目），在2016年5月通过议会对补贴计划进行了多次修改，自2017年4月1日起正式生效，规定了更严格的审批程序和要求。尽管每三年进行一次法律审查，但FIT计划至少将持续到2021年。也就是说未来截至2021年前，这些所谓的「纸上项目」势必会被迫取消抑或者采用当时补贴方案之价格给予补助，如此对于日本财政负担与光伏商业发展能有所改善环境。PV EXPO 2019：日本将以推动可再生能源独立运营作为政策主轴日本曾是全球第三大光伏需求市场，也是亚洲发展最成熟的国家，其发展历史与政策方针值得各国借镜。在 World Smart Energy Week 2019 展会期间举办的 PV EXPO 基调演讲，由经济产业省（METI）官员说明了日本可再生能源市场的现况与未来的发展方向。承先启后的2019年METI 新能源课的课长补佐梶直弘于演说中指出，2019年对日本的光伏与整体可再生能源而言，将是承先启后的关键一年。统整近年来全球的能源投资，2018年对可再生能源的投资已高于对火力、核能的投资；OECD与非OECD国家的可再生能源发电量都将在2040年超过火、核电，可再生能源仍有长足发展空间。在日本，2030年太阳光电的装置目标设定在64GW，相当于供应7%用电量。而统计到2018年底为止，日本的累积装置量已达到44.3GW。根据 EnergyTrend 的数据库，累积装置量44.3GW的规模仅次于中国、美国、德国；若以国土面积换算，则日本光伏发电系统在四国之中是最高的。METI指出，日本的光伏在2012年导入FIT全额收购制度后急速发展，带来了一些问题。为此，METI已在2017年4月1日起施行「改正FIT法」，包括导入竞标制度、连续公布后续2-3年的FIT、要求已备案但未并网的项目在期限内完工等。由于2019年11月起就会开始有住宅型系统FiT补贴到期，这项「2019问题」除对可再生能源市场带来新的议题之外，也使日本政府必须面对FiT补贴的退场机制。2018下半年起，METI开始规划日本的第五波能源发展计划，其中对光伏的检讨，则确立了未来的「课题三本柱」：降低发电成本：包括降低系统成本与逐步降低FiT 补贴确保长期、稳定性的营运对电力管理、控制、调控之需求而这三本柱的目的是为了推动可再生能源的自立化。换言之，日本当前的能源政策核心，在于使可再生能源能成为稳定、可独立发展运作的事业。议题三本柱与对应策略首要议题是降本。日本的光伏发电成本远高于全球平均，即便已于 2017 年底导入竞标制度，价格仍明显偏高。METI表示将继续推动竞标制度，并将竞标是用系统由现行的 2MW 下修到 500kW ，希望能更有效降低成本。METI 也透露，日本有一半以上的安装量是属于500kW以上的系统。此外，针对「2019问题」，METI统计2019年11月、12月共将有23万件住宅型光伏系统不再享有FiT补贴；加上事业用光伏系统的成本随着国际模块价格而明显降低，METI后续的发展方针将是协助将电力导入市场，鼓励使用者自发自用的模式。举例来说，对住宅型系统推出「需给一体化模式」，结合光伏、储能、电动车等装置与电力自由交易机制，可活化可再生能源的使用。在第二议题──长期、稳定营运方面，METI关注的议题是废弃模块的回收机制与系统和地区的共生发展关系，而应便方针分别是建立回报与处理义务，并针对地方提出可再生能源设置义务。最后的电力调配议题，METI强调的是「Connect & Manage」的观念，并将进一步研究「N-1机制」，亦即先推算风力与光伏的输出电力与用电需求，再实时补上用电空缺，改变过去以基载、中载、尖载能源进行用电分配的观念，是能源系统的革命。业界的反应产业界对日本的市场走向早有准备，包括 Panasonic、Mitsubishi等大厂都推出了住宅与商用的能源整合系统，且整合方案比往年更加具体。而除了事业群较完善的大厂之外，部分制造业者如Q CELLS、Canadian Solar、东方日升等也都推出了整合方案，呼应METI所提出的「需给一体化模式」。