北极星太阳能光伏网讯:东京都2月19日确定，要提出都内利用可再生能源电力的比例到2030年提高至30%左右;的新目标。东京都环境审议会（会长：早稻田大学教授田边新一）提交了题为关于东京都环境基本计划的理想方式的报告，报告中就含有这一目标。东京都内光伏发电设备变化情况（单位:千kW）（出处：东京都）东京都内的可再生能源电力比例，2014年度只占用电量的约8.7％。但随着固定价格收购制度（FIT）的实施，近年来光伏发电大幅增长，2013年度实际约为35万kW，增至2008年度的约6倍。此次的报告提出了2030年之前在东京都内导入130万kW（1.3GW）光伏发电设备的目标。东京都2014年11月公布了东京都可再生能源扩大研讨会报告，确定了2024年之前将可再生能源在都内电力消费量中所占的比例提高至20%的目标。具体就是，2024年之前使都内的光伏发电设置量达到100万kW（1GW），2020年之前达到22MW。此次报告指出，为扩大太阳能的利用，将利用东京太阳能屋顶登记册等，需要与各类信息发送及业界团体合作，推进普及启发活动等，并建议应开展在停车场顶棚设置太阳能车棚等运用未使用空间、设置CityCharge等，符合东京特性的活动。此外，报告提议，作为电力的大消费地，由用户采取措施促进可再生能源供给扩大也很重要，可在电力零售全面自由化的情况下，推进可再生能源电力的可视化等，通过为消费者提供适当的信息，推进唤起选择使用可再生能源热情的普及启发活动也非常重要。政府2015年7月，确定了包括2030年度的理想电源构成（能源优化组合）在内的长期能源供求预测，其中就含有可再生能源的比例为22～24%的预测目标。东京都的目标是要超过国家确定的可再生能源导入预测量。原标题:东京都提出可再生能源电力新目标：2030年达到30%特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。