参考消息网11月18日报道日媒称，全球80%脱碳资源掌握在极少数的3个国家手中。据《日本经济新闻》网站报道，现在，全球矿产资源的采购难度越来越大。因为电动汽车使用的资源产地比石油等传统资源更加集中。锂和钴储量位居前3位的国家掌握着全球80%前后的资源。资源国已经开始垄断资源。而一旦欧美国家和日本等国无法确保充足的资源，其脱碳目标恐将碰壁。资源企业英澳力拓矿业集团7月宣布对塞尔维亚展开投资一事，令世界感到震惊。前者计划投入24亿美元开发锂矿，而非其传统优势项目铁矿石和铜。这是力拓集团首次对锂矿展开正式投资。力拓首席执行官石道成强调：“全球正迎来能源转型。”要推进去碳化进程，需要将汽油车不断替换为电动汽车等新能源汽车，将火力发电替换为可再生能源发电。制造蓄电池的电极和引擎等产品离不开矿物。英国调查公司伍德麦肯兹预测，锂的需求到2040年将增至2020年的12.5倍，钴也将增至5.7倍。该公司表示，“能源供应链的绿色化将拉动矿产需求增长”。目前，所有的矿物价格都在上涨。英国阿格斯媒体公司统计显示，以用于制造电池的碳酸锂为例，作为行业风向标的中国交易价格截至10月下旬已涨至每吨19万元人民币。与8月初相比涨至2倍以上，刷新了历史最高价。主要原因就是产地分布不均。以锂为例，位居前三的澳大利亚、智利和中国，锂的生产份额占到全球的88%，而钴则是刚果民主共和国等3个国家占全球份额的77%。传统资源经过长期开发，产地已经愈发分散，占石油和天然气前3位的国家的合计份额低于全球的50%。但正如俄罗斯天然气供应减少导致欧洲天然气价格价格上涨一样，传统资源的供应制约风险也在不断增加。产地集中度更高的矿物资源就更是如此，所以才导致“资源民族主义”凸显。在钴生产方面掌握约70%份额的刚果民主共和国似乎已开始讨论修改与中企签署的开发合同。智利正在审议有关增税的法案。目前在该国拓展业务的大型矿山企业须支付27%的企业税和矿业特别税，实际税率在40%左右。现在智利正在讨论对开采矿物征收其价值3％的新税，同时考虑引进与铜价联动的税率机制。如果实现，实际税率有可能提高至80%左右。欧盟也正在探索通过开发区域内资源和构建回收利用网络来降低进口依存度。美国拜登政权将讨论基于《贸易扩大法》第232条的进口限制等，强化推动国内生产。电动汽车企业特斯拉在内华达州获得了含锂的矿床。资源匮乏的日本难以在国内生产方面找到解决办法，能否与欧美合作拓宽采购渠道将成为关键。经过10月31日召开的《联合国气候变化框架公约》第26次缔约方会议（COP26），围绕温室气体减排的竞争更加激烈。如果谁在资源采购方面遭遇挫折，真的有可能被世界抛弃。（编译/陈曦）