                    【电缆网讯】近日，阿布杜拉国王科技大学研究员表示，地球表面的风力发电机受到间歇风力影响较大，因此高空风电发展具有巨大发展潜力。作为高空风电机潜力的研发人员，他表示高空风电有望帮助中东地区提供足够的电力资源。高空风力发电机并不是一个新的设想，阿布杜拉国王科技大学的研究人员已经开始调查这种技术，为中东地区提供清洁电力。具体来说，研究人员确定了发展高空风力发电系统最有利的地区位于沙特阿拉伯和阿曼的部分地区。研究人员使用的数据来自美国国家航空和航天局（NASA）的项目等分析的风场数据，以确定高空可以提供一致风力的地区。研究论文的第一作者表示：“涡轮机的最佳高度因地区和时间的变化而不同。一般来说，机载的风能资源随海拔而增加。”在高海拔地区发现的自然变率也可以通过风筝相匹配，这些风筝能够改变自己的高度，以充分利用最高的水平提供最有利的风速。目前的风筝技术可以允许从2到3公里的高度收获风能。但是随着技术的发展，风力涡轮机可能开始进入更高的高度，将会获得更强的风能。该研究员还透露，“我们的工作可能帮助沙特阿拉伯通过风电技术跨越未来，加快实现2030年可再生能源计划的愿景。”（本文首发电缆网：http://www.cableabc.com/，转载请注明出处）                