赶在气候大会前，“油王”沙特承诺2060年碳中和在COP26格拉斯哥气候峰会和罗马G20领导人会议开幕之前，沙特王储萨勒曼宣布，沙特阿拉伯承诺到2060年将净碳排放量降至零，同时也将保持其作为石油和天然气主要生产国的地位。萨勒曼表示，沙特将在这一气候目标上花费7000亿里亚尔（约合1870亿美元），到2030年每年碳排放量将减少2.78亿吨。萨勒曼进一步表示，沙特还将减少甲烷的排放，并将加入一项由美国牵头的协议，预计在十年内将减少30%的甲烷排放量。然而，在这次发言中，萨勒曼也指出沙特仍将在石油和天然气生产中发挥着核心作用。他表示，沙特将在保持和维护其在全球能源市场的主导地位的前提下，通过成熟的碳排放以及管理技术来达到零排放的目标。值得一题的是，沙特将采用“碳循环经济”来实现其2060年净零排放目标，即碳捕获、利用和储存技术，这将允许继续使用化石燃料。此外，净零排放目标不太可能改变沙特作为世界最大原油出口国的地位，因为这些出口燃料的排放量通常是在测量沙特国内排放量之外的。面对国际上倡导零碳排放的压力，不仅是沙特，OPEC+的另一成员国俄罗斯也在最近宣布将在2060年实现碳中和。沙特阿美石油公司在政府发表声明后，紧随其后，承诺到2050年将在运营中实现净零排放，这意味着，其要对石油生产过程中产生的排放负责。然而，阿美石油却在做出相反的行为，提高产量。由于需求激增和供应紧缩，同时俄罗斯对西欧出口受限，欧洲和亚洲的天然气价格已飙升至一年前的五倍多，美国总统拜登将应对气候变化作为其政府的目标，但他也呼吁沙特领导的OPEC在近几个月增加石油产量，以降低油价，目前油价已升至三年来的最高水平。沙特阿美首席执行官Amin Nasser最近表示，该公司的目标是在未来十年内将原油产能从目前的1200万桶/日左右提高到1300万桶/日。同时，沙特阿拉伯能源部长阿卜杜勒阿齐兹亲王，萨勒曼同父异母的兄弟，指出了全球石油和天然气行业投资不足的问题。而国际能源署认为，如果政府制定政策削减需求，就没有必要投资新的油田。