据世界能源12月14日消息：沙特阿拉伯财政部长回应了该国石油官员的警告，即全球化石燃料投资放缓将导致能源价格飙升。穆罕默德·贾达安说:“我们非常担心，如果不小心管理过度，世界可能会出现能源短缺。在沙特阿拉伯，维持需求符合我们的利益。我们还担心需求在增加，没有其他替代能源来填补这一缺口，我们不希望油价过高。”在政府发布2022年预算后不久，贾达安的言论突显出一些主要石油生产国的担忧，即西方政府和能源公司撤出化石燃料的速度过快。国有能源公司沙特阿美的首席执行官上周表示，能源转型“混乱”，价格上涨可能引发“社会动荡”。他表示，尽管沙特阿美等公司在开发可再生能源方面取得了快速进展，但它们要完全接管还需要几十年的时间。沙特能源部长阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼认为，今年天然气、煤炭和石油价格的飙升表明，有必要在这些产品的生产上增加支出。这些观点与大多数气候活动家所说的减缓地球变暖的必要性不同。为富裕国家提供建议的国际能源署呼吁，如果世界要在2050年前中和碳排放，就必须停止对化石燃料的新投资。总部位于利雅得的智库国际能源论坛的数据显示，2020年，油气项目支出下降了30%，至3,090亿美元，今年仅略有回升。波斯湾国家是少数仍在花费数十亿美元来增加产量的国家之一。沙特阿拉伯计划到2027年将其原油日产量从1200万桶提高到1300万桶。 