版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车10月29日报道 为进一步提升电动汽车制造水平，落实新能源汽车产业规划，2014电动汽车科技创新国际论坛于10月29至30日在京召开。本届论坛以“提升技术水平，落实产业规划”为主题，展示我国电动汽车阶段性研发成果，宣示电动汽车产业技术发展的方略，重点探讨纯电动汽车、混合动力汽车、燃料电池汽车的应用。日本经济产业省，制造产业局，自动车课副课长田中宗介先生在论坛中表示，和国际能源署预测在2030年的时候全球新能源车要占到30%的份额相比，日本政府对新能源汽车的期望更高，希望达到50%-70%。日本经济产业省，制造产业局，自动车课副课长 田中宗介以下是演讲实录：我是来自日本经济产业省的田中宗介，非常感谢大家能够给我这样的一个宝贵的机会，能够给大家来介绍一下我们在电动汽车方面的应用现状，以及相关的推广战略。大家知道，日本政府同时也是支持电动车的发展，今天我们会给大家作一些相关的预测以及情况的基本介绍。首先，我想跟大家介绍一下我们在发展电动车或者是混合动力车方面的动机，从两个方面，一是提高效率方面，首先我们要从节能和环保的角度来考虑，我们希望能够减少在化石燃料上的依靠，并且要减少二氧化碳的排放。这个图表明我们在交通方面的这些排放情况，我们在图上看到首先是汽油产品，占到了95%，第二张图有20%的排放是来自电动车，我们汽车的排放是占到总共的90%，所以从节能和环保的角度来看，我们都很有必要来传播下一代汽车技术时考虑到电动车以及混合动力车的应用。为什么要促进电动车和混合动力车？因为电动车的效率高，它的排放是相对比较小的，相比较汽油和柴油来讲，它的效率是很高的，排放也很少。我们现在来看一下未来的发展，这是由国际能源署做的统计，也就是全球汽车销售未来的预测，就像在中国一样，我们全球的汽车市场发展也是非常快的，国际能源署预测在2030年的时候混合动力车要占到30%。我们也看到日本发展的势头也是非常强劲的，我会跟大家看一下我们未来发展的目标，下一张幻灯片就会给大家谈到这个数字。政府对于下一代汽车的目标，2030年的时候，我们希望增长能够占到50%—70%。我们还对2020年和2030年都做了一个统计，在现在的市场，比如说去年2013年的市场，我们下一代车辆的份额占到了23%，已经到达了2020年的目标了。现在虽然我们还最终的目标还有一段距离，但是我们相信我们也是支持使用混合动力的。也就是当消费者在选择买车的时候，他们可以选择下一代的车，他们可能就不愿意选择传统的车了，也就是说混合动力车一定会推动下一代机车销售的增长。现在我来跟大家讲一下现状或者是我们未来的展望情况。这张图表给大家展示了我们09年到现在电动车和混合动力车增长的趋势，大家看它是一步一步的达到现在的目标。我们现在也是在不断的加装一些充电桩，今年增加了2000个充电桩，普通的充电桩在全日本已经超过了6000个。这张图做了一个对比，也就是普通的混合动力和我们的插电式混合动力车的对比，去年超过了100万台的售量。自从开始引入电动车的时候，已经过去了五年，所以说，现在的混合动力，它在整个销售在一年当中就增加了1%，如果我们和EV和PHV相比的话，我们觉得它的增长还是非常强劲的。所以，我们希望在将来能看到这种混合动力和电动汽车的增长还会加速。下面我从三方面解读一下我们的政策。首先是我们要建立起一个基本的需求，而且我们要通过一些相关的措施来减少在现在机车上的负担，并且能够降低成本，而且还有就是加强它相关的重点部件，比如说燃料电池的发展。并且对于混合动力车进行补贴，这样我们就可以降低它的成本，我们就可以建立起一个自给自足的国内车市场。我们现在就可以看到有很多不同的补贴，我们在不同的车型给予了不同数量的补贴。我们可以看到在我们下一代的车和传统车型上的不一样，这方面比如说对于日产的这一款，我们的补贴就到了8500美元，这是最大额度的补贴。而且我们的消费者、买车者还可以受到减税的待遇，比如说有几千人民币的减税待遇，同时，我们还建立起相关的充电桩。我们希望能够建立起在全日本的这样一个充电桩网络，我们可以来看一下它的三个不同的门类。第一个门类，这是建立起这样一个充电桩网络，它是基于我们的部署计划的，而这个部署计划也是由我们的政府所推出的，我们也对这些相关的充电设备进行了补贴，补贴范围占到总共的三分之二。这些充电桩的位置也是便于大家能够使用的，尤其是在一些公共道路的附近。不仅仅是给他们提供服务，我们还有在充电桩的附近提供其他的相关服务。也就是能够尽快的来减少这方面的成本，我们增加了这块的投入。还有就是在一些私人的住宅周围我们都建立起了这样一个充电桩设备，也是便于大众的使用。我们建立起了充电的基础设施，这个是在各个政府的愿景基础上建立起来的，我们希望能够建立起这样一个不缺电的国家，所以我们大概有47个日本的县郡建立起了这样的充电桩计划。这是我们发展充电设施现代化的计划。这个是我们不同的措施，第一步是在大城市建立起来，就是说5—10公里为一个范围区，然后我们来进行这样的一个规划。第二步就是要到主干道，大概是10—30公里的这样一个区域里，我们要有一个充电桩。第三就是到中小型城市，我们要根据当地的人口还有区域的面积来进行充电桩的安装。我可以跟大家看一下私有部门的项目。我们的这些项目都是积极的响应政府的行为的，这四家比如说丰田、日产、本田等等，我们都能够共同的合作来进行发展，充分发展这个充电桩基础设施的设备。我们共同的努力，来建立起更有利于用户的这样一些充电桩的基础设施。这些都是得到了政府的支持，还有我们的这些收费成本，这些都会得到政府还有行业企业的支持，我们大概在不同的点上会建立起一千多家充电桩，比如说我们的酒店、还有我们的娱乐场等等，都会建立这样的充电桩。另外，是我们的购物商场也会进行进一步的开发，大概会安装一千多台充电桩。我们整体来说应该是会增加200多个高速路还有其他地方的充电桩，比如说这些充电桩会在便利店和高速路上建立，这是非常方便便捷的方式，在购物商场以及酒店也建立起普通的充电桩。这样的方式比便利店还有高速路会更多一点，就是在酒店和购物商场不会建立起来快速的充电桩，而是一些普通的充电桩，在夜间进行充电。比如说在我们的便利店，今年会安装500多台充电桩，会在一些轮船渡船上也设立一些充电桩，这些都是很好的想法。这些充电桩不光是日本考虑的事情，在全世界范围都是如此，我们可以看得出来，充电桩的数量将会增加到3883个，在日本会有1978个，欧洲1181个，美国700个，其他地方是24个。最后一部分是我们电池上面的研发项目。我们可以看得出来，有一些预算的需求，就是基于现在的状况。最重要的一个项目就是要对于锂离子电池的应用和商业化进行高科技的开发，将会有一个行业的领头者，我们明年的这些能源来源会更大，我们可以看得出来，整体的花费是两万日元，也就是200多美金这样的一个价格。第二个项目是我们项目的成本，尤其是关于我们革新储存电池科研上面的一些项目的成本。现在也在进行开展，明年这些电池会有更多的优势，尤其是在我们整个行业来说都是如此。对于我们未来会做出很大的贡献。我们现在在不同的国家之间也在进行竞争，开展相关的研究，尤其是关于我们的新电池，现在我们也在应用这些相关的技术进行科研。如果有更多的时间，我会详细的讲一下我们的技术以及规则的具体细节，但是由于时间的关系，我想要感谢大家的聆听，如果大家有任何问题的话，可以在会后问我。谢谢大家！热门车型推荐本田CR-V (合资)- 厂商指导价(万)：16.98~27.68万- 级别： SUV- 上市时间：2007年- 在产车型：17款- 排量(L)：1.5~2.0 CVT MT- 油耗(L)：4.9~7.3（官方）