近日日本NYK Line正式发布声明称已经与印尼国有石油天然气公司PT Pertamina (Persero)的全资子公司PT Pertamina International Shipping (PIS)就成立一家合资能源运输公司达成谅解备忘录。根据该谅解备忘录，液化天然气LNG运输将是这家新成立合资公司的关注重点。两家公司指出，印度尼西亚对能源运输，特别是液化天然气(LNG)的需求预计将增加。为了满足这一需求，印尼最大的石油天然气公司印尼国家石油公司(Pertamina)与在船舶所有权和船舶管理方面拥有丰富经验的航运公司日本邮船公司(NYK)双方已经同意了进一步合作。NYK在一份新闻稿中表示:“该协议将两家公司定位为能源运输领域的战略合作伙伴，涵盖船东和船舶管理业务。”“两家公司已开始就一项详细的合资业务展开讨论，特别是涉及作为独家合作伙伴的液化天然气运输船的船舶所有和管理方面。”“NYK将继续努力确保稳定运费，并通过安全的运输为可靠的能源供应做出贡献。”作为全球最大的液化天然气运输公司之一，截至今年9月30日，NYK拥有74艘液化天然气运输船。而印尼国家石油公司是印尼国有能源公司，历来也是亚洲最大的液化天然气供应商之一，近年来，该公司也一直在海外争取液化天然气项目。该公司是印尼国有能源公司。考虑到国内需求增长和上游投资不足，有人担心未来几年里盈利将转向成为LNG净进口国。NYK就表示:“印尼对能源运输的需求，尤其是液化天然气的需求，预计将会增加。”在此之前，印尼国家石油公司一直依赖租入船舶来满足液化天然气运输需求。此外该公司也一直在研究小型液化天然气项目，以满足这个千岛之国日益增长的电力需求。此前，PIS一直在扩大其tanker船队，以增强印尼国家石油公司的航运业务。据报道，2018年，该公司从NYK公司购买了一艘299980吨级的Toba轮，以及45902吨级的Challenge Polaris和 Challenge Paragon 轮。来源：互联网本文由物流报(www.56tim.com)平台用户攥写或转载并发布，转载目的在于传递更多信息，物流报仅提供信息发布平台。文章内容仅代表本文作者或原作者个人观点，不代表物流报立场。转载需注明来源及作者姓名。如内容（包含图片、视频、音频、文字）侵犯到您的权益，请来邮告知，并提供相关证明，经本平台核实后立即删除。E-mail:zhoulh@56tim.com