6月8日青岛上合峰会前，中俄签署两国合作史上最大核能合作项目大单，合同总金额超200亿元人民币，项目总造价更是超过千亿人民币。根据合同约定，中俄将在示范快堆、江苏田湾核电站两台机组、辽宁徐大堡核电站两台机组以及同位素热源供货等重大项目上展开合作，其中田湾核电站的7/8号机组和徐大堡核电站的3/4号机组均将采用俄罗斯VVER-1200型压水堆。此外，近日也有媒体声称俄罗斯的RITM-200型核反应堆是由中俄联合研发，并且堆芯与整体设计等核心技术均来自中国。中国为何要引进俄罗斯压水堆？RITM-200型核反应堆又为何难跟中国扯上关系？本期出鞘带您关注中俄核技术合作。（查看完整内容搜索微信公众号：sinamilnews）参考消息网12月12日报道 韩媒称，目前韩国的电力为100%国产，韩国电力公社为防止去核电政策导致电力供应不稳定，正在推进从中国和俄罗斯进口电力的方案。据韩国《朝鲜日报》网站12月11日报道，韩国电力公社10日提交的《制定推进东北亚系统连接（电力网连接）最佳方案与战略项目》报告称：“随着去煤炭、去核电、再生能源扩大等能源转换政策的推行，为了消除电力供应不稳定的担忧，正在推进相关的政策手段。”报道称，连接东北亚电力网的项目是指连接中国、韩国、俄罗斯、日本的电力网，韩国从中国、俄罗斯进口电力，再由韩国出口到日本。该方案系2011年福岛核电站事故发生后，由软银总裁孙正义首次提出，被称为“东北亚超级电网”计划，但由于各国的利害关系不同，在实现上有一定局限性，因此一直处于停滞不前的状态。报道表示，但去年9月，在俄罗斯东方经济论坛上，韩国总统文在寅提出：“电力合作能够实现东北亚的经济繁荣与和平”，此后电力当局与执政党开始谈及此事。韩国电力公社于今年8月向咨询公司麦肯锡支付16亿韩元（约合人民币977万元）委托其分析该项目的经济性，并出示了报告。韩电称，该项目需投资7.2万亿-8.6万亿韩元（约合人民币440亿-525亿元）。韩国能源经济研究院首席研究员卢东硕（音）表示：“能源安全就等同于国家安全。”