    国际电力网讯：世界上最大的石油生产国表示其希望从化石燃料100%转化为清洁能源。    沙特阿拉伯表示其希望使用化石燃料生产其他商品而不是用来发电。    根据一名有影响力的王室成员的说法，世界上最大的石油生产国——沙特阿拉伯已经计划100%采用可再生与低碳的能源形式发电。    但是这一过程可能需要数十年，并且一些观察者对于该过程是否仅仅只是一种装点门面的措施而持怀疑态度。    费萨尔亲王是费萨尔国王基金会（King Faisal Foundation）的创始人及该国的最高发言人。他在巴西举行的全球经济研讨会上表示，他希望在他的一生中这个王国可能实现完全由低碳能源发电——他现在67岁——但是他认为这可能需要更长的时间。    然而，他认为沙特阿拉伯正在推进其在可再生能源、核能和其他替代化石燃料的能源方面的投资，该国可以利用其丰富的石油储量来生产其他商品，例如塑料和聚合物。    他说道：“对我们来说，石油的宝贵之处在于其不仅仅是燃料来源。如果我们能够掌握关键的一点——我们能够取代化石燃料并使用石油生产其他有用的产品，这对于世界很有好处。我希望这可能在我的一生中发生，但是我认为不可能会。”    绿色和平组织的政治部主任Joss Garman表示：“这充分说明一个沙特阿拉伯亲王能够看到转化为清洁能源资源的好处，而（英国财政大臣）George Osborne似乎却看不到。但是只有当沙特阿拉伯将其化石燃料留在地下时，该国才将真正实现绿色经济。”    目前沙特阿拉伯的能源使用几乎全部来自于化石燃料，而大约3分之2来自于石油，其余的来自天然气。据美国政府的能源情报署称，该国每天生产将近1200万桶石油，占世界原油产量的12%以上，并且拥有世界石油储量的约五分之一。由于能源价格能够保持如此之低，按照世界标准，该国的人均能源消费也相当高。    然而，正如费萨尔亲王所说的，该国用有使用太阳能发电的巨大潜力。他说：“太阳能现在的成本是20年前成本的15%。”沙特阿拉伯也已经签署了谅解备忘录——虽然还未达成最终协议。    但是尽管他承诺在中东地区推进可再生能源，费萨尔亲王——曾担任沙特阿拉伯情报部门负责人超过20年，并且也已经成为驻英国大使与驻美国大使——同样清楚在未来的许多年里世界其他地区可能继续依赖于化石燃料。    由于枯竭油田可被用来封存压缩的二氧化碳，沙特阿拉伯其他潜在的重要技术之一是碳捕集与封存，但是迄今为止几乎没有取得进展。费萨尔亲王表示，碳捕集与封存（CCS）技术的开发应该被视为一项国际性的努力，而不是单个国家的责任。    国际应用系统分析研究所的副主任Nebjsa Nakicenovic说道，CCS可能成为世界各地的一项关键技术。    关于可再生能源，Nakicenovic表示到2030年全世界的目标应该是从可持续可再生资源中生产30%的能源。这将代表使用超过目前一倍的可再生能源，因为尽管理论上现在大约15%的能源来自于可再生资源，其中包括大量的生物质能——主要是木材、粪便与其他废弃物——在发展中国家燃烧。这些当中的大部分是不可持续的，并且需要大量利用资源。他说道：“因此（这个目标）是非常雄心勃勃的，但是是可行的。