近日，日本修订了《氢/燃料电池战略路线图》(以下简称《路线图》)，同时制定了“氢/燃料电池战略技术发展战略”，不仅规定了具体的技术发展项目，还定下了符合《路线图》中每个领域设定的目标。该战略着眼于三大技术领域：燃料电池技术领域、氢供应链领域和电解技术领域，确定了包括车载用燃料电池、定置用燃料电池、大规模制氢、水制氢等10个项目作为优先领域，并通过互相合作来促进技术的研究与开发。“在1981年的时候，我们就开始了氢能源的项目。”日本新能源产业技术综合开发机构(NEDO)燃料电池与氢能部副部长大平英二表示，这是一个很重要的工作，能够改变日本现有的能源结构。事实上，日本最早开展氢能源技术开发要追溯至1973年成立的“氢能源协会”，当时主要从事这项工作的是大学研究人员。在2008年，日本燃料电池商业化协会(GCCJ)制定了2015年向普通用户推广燃料电池车计划；2013年，政府在推出的《日本再复兴战略》中，首次把发展氢能源提升为国策，并启动了加氢站建设的前期工作。自此，从国家到行业，再到企业层面，全日本都开始不遗余力地推进氢能源社会的早日实现。2014年，日本修订了《日本在复兴战略》，发出建设“氢能源社会”的呼吁，同时在第四次《能源基本计划》中，将氢能源定位为与电力和热能并列的核心二次能源，提出建设“氢能源社会”。同年，《日本氢和燃料电池战略路线图》正式发布。2015年，日本政府在实施政方针演说中公开表达了实现“氢能社会”的决心，旨在继续建造燃料电池加氢站之后，通过氢能发电站的商业运作来增加氢能流通量并降低价格。NEDO也出台了氢能源白皮书，将氢能源定位为国内发电的第三支柱。到了近几年，日本在氢能方面更是动作频频：2017年12月制定了《氢能基本战略》，2018年7月制定了《第五次能源基本计划》，今年3月12日，日本经济产业省又发布了新版《氢能与燃料电池路线图》。日本在氢能社会的建设方面，可谓雄心勃勃：政府制定的目标是，到2025年，将有20万辆燃料电池汽车上路行驶，到2030年，计划达到80万辆；燃料补给网络包括900个加氢站，是目前的9倍左右。据大平英二介绍：“日本出台了一系列的行动计划，例如降低氢能使用的成本，我们想要把氢能的价格降低到比化石燃料还要低。此外，我们还建立了一些加氢站，也在应用燃料电池。”不可否认的是，摆在日本建成氢能社会面前的难题还有很多。首当其冲的，就是安全问题。随着氢燃料电池汽车的进一步普及和推广，安全问题开始凸显，据不完全统计，近4个月来全球发生了4起与氢能源有关的爆炸事件。有媒体称，日本丰田和韩国现代已经停止了氢燃料电池汽车的销售。不过，日本氢能源协会(HESS)主席西宫伸幸教授强调，氢气不是绝对安全的，但将危险性降到最低就可以运用自如，如同使用汽油一样，只有对氢气不了解的人才会拿安全性来做文章。另一个重要问题就是成本。目前，氢燃料电池的汽车产品成本下降明显，但氢气的制取和使用成本依然居高不下。日本首相安倍晋三曾在今年的达沃斯论坛上宣布：“氢作为主要能源，更重要的是作为能源载体，必须变得更便宜、更容易负担得起。到2050年，政府希望将氢的生产成本至少降低90%，使其比天然气更便宜。”“我们想要5年内把氢能的成本降低。”大平英二提出，在氢能方面一定要开展国际合作，才能够进一步提高氢能源的使用规模，从而让氢能更好地发展。前不久，国道312无锡段锡港路上跨桥桥面发生了侧翻事故，据交通运输部表示，事故发生的原因初步分析为半挂牵引车严重超载所致，这引起了全社会对于道路交通安全的关注和讨论。作为提升道路交通安全的重要举措之一，切实保证国家标准的落实至关重要。近日，工信部发布了《关于落实GB7258-2017等标准整改工作的通知》(以下简称《通知》)，在公示的未整改车型名单(截止323批公告数据统计)中，提及了国内诸多知名车企的乘用车及商用车产品。对此，工信部要求，企业需认真按照标准要求开展相关产品整改工作，及时变更《公告》相关参数，提交相应项目检验报告。《通知》指出，按照相关国家标准要求，自2020年1月1日起，《公告》内产品应符合以下四项标准的相关要求：GB7258-2017《机动车运行安全技术条件》(C阶段)；GB20997-2015《轻型商用车辆燃料消耗量限值》；GB11567-2017《汽车及挂车侧面和后下部防护要求》；GB26149-2017《乘用车轮胎气压监测系统的性能要求和试验方法》。为方便企业和检测机构开展整改工作，工信部装备中心对GB7258-2017(C阶段)涉及到的标准条款与技术要求以及目前仍不符合相关整改要求的产品进行了整理汇总(见附件)，其中采用简化申报的产品，企业应尽快协调相关底盘生产企业进行整改，避免出现遗漏。“可以看出，工信部要求企业针对GB7258-2017等标准开展整改工作，旨在进一步提高汽车这一交通工具的安全性。”一位业内人士表示，以《机动车运行安全技术条件》(GB7258-2017)为例，初衷就是预防重特大道路交通事故以及规范发展旅居挂车、新能源汽车等新型车辆。GB7258第一起草人公安部交通管理科学研究所首席研究员应朝阳表示，《机动车运行安全技术条件》(GB7258)是我国机动车运行安全管理最基本的技术标准，是《道路交通安全法》中“机动车安全技术标准”的重要组成部分，修订目的在于响应社会各界的需求和领导、提升公交车等重点车辆本质安全水平以及建立统一协调的机动车技术标准体系等。据悉，GB7258于2018年1月1日正式实施，但给予了一年的过渡期，部分标准的实施时间为2019年或2020年。交通运输部公路科学研究院汽车运输技术研究中心主任周炜指出：“从技术角度而言，随着自动驾驶技术和主动安全技术的不断优化升级，车辆的安全性会有显著提升。但需要注意的是，车辆安全系统升级，不等于驾驶者可以放松警惕，只有提升驾驶人员的安全意识与提高车辆安全并行推进，才能减少交通事故的发生。”重庆交通大学公共交通学者王健认为，国内还未形成类似欧洲对驾驶员进行能力提升的制度性学习，而且很多涉及车辆运行安全的规定也尚未形成法令。他指出：“这是很大的弊端，只有在这些方面注重加以改进和完善，再加上交通监管部门加大监管力度，我国交通安全的防线才有望进一步筑牢。”(施芸芸)返回搜狐，查看更多责任编辑：