「本文来源：中国能源报」近日，阿联酋能源企业马斯达尔和印尼国家电力公司子公司PT PJBI共同宣布，已经完成了基拉塔浮式光伏电站的融资工作，正式启动该项目的建设。据了解，基拉塔浮式光伏电站将在印尼西爪哇省的基拉塔水库上建造，总装机量为14.5万千瓦，是印尼首个大型浮式光伏项目。一旦建成，该项目提供的电力将能满足5万户当地家庭的用电需求，可抵消21.4万吨的二氧化碳排放，并帮助创造多达800个工作岗位。该项目由住友三井银行、法国兴业银行和渣打银行提供资金支持，预计将于2022年第四季度投入商业运营。印尼投资部部长兼投资协调委员会主席Bahlil Lahadalia表示：“基拉塔浮式光伏项目是阿联酋在印尼投资的一个旗舰项目，印尼投资部将全力支持。该项目的建设有助于印尼到2025年实现可再生能源占比23%的目标。”据了解，印尼此前已经制定了加速建设电力基础设施的计划，近期还宣布要在2030年前，将可再生能源电力的占比提高至48%。*凡本网注明来源为“中国能源报/中国能源网"”的所有文字、图片和音视频资料,版权属于中国能源报社所有,未经授权,不得转载;凡本网注明来源非“中国能源报/中国能源网”的作品,版权归原创者所有,并不代表本网立场和观点,如有侵权,请联系删除。