Wood Mackenzie电力与可再生能源事业部于2019年3月28日于韩国首尔举办首次研讨会。来自研究与咨询团队的三位顾问分享了各自对于韩国电力市场的研究成果，“根据我们对于韩国电力市场的预测，韩国可再生能源占比将于2030年达17％左右，略低于其20%的目标。”文在寅总统接任后不久，韩国政府公布了其电力发展计划，计划于2030年实现可再生能源占比20％的目标。然而，可再生能源仅2018年度电力消纳的7％。为实现这一目标，韩国现已宣布计划限制燃煤电厂运营，限制新建核电反应，并逐步淘汰在役核电项目，以接纳更多可再生能源发电量。“韩国可再生能源目标非常具有发展雄心。我们开始看到政府对实现绿色能源的积极举措。”Wood Mackenzie首席顾问Neoh Zi Sheng表示。预计未来十年，韩国可再生能源装机容量将从2019年增加至60.5GW，光伏与风能将成为主力能源。文在寅政府计划建设3GW新万金光伏项目，并于2020年并网。然而，该项目将面临经济可行性、当地光伏制产业市场和环境问题的审查。“尽管面临挑战，我们预计至少1GW光伏容量将按计划进行并网。该项目可能分四个阶段部署，容量从0.3到0.8GW不等，”Neoh补充道，“至2030年，韩国光伏容量将达到37.5GW，是2019年的四倍。屋顶光伏或分布式光伏将占较大比重。”与光伏一样，韩国海上风电装机也将大幅增加。预计海上装机容量将于2030年达到6.4GW，是2019年的64倍。“扩大海上风电发展规模的重要因素是发展国家级项目，通过鼓励和利用韩国在船运业方面的经验，构建成熟的海上风电供应链，包括漂浮式技术。”高级风电分析师Robert Liew表示。挪威石油集团Equinor对于漂浮式技术非常感兴趣，同时，全球最大海上风电开发商?rsted正在积极寻找开拓韩国海上风电市场的机遇。最近，蔚山市当地政府与项目开发商联盟签署了一份谅解备忘录，这个开发商联盟包括Shell、丹麦Copenhagen Infrastructure Partners、瑞典技术公司Hexicon和加拿大Principle Power，开展大规模海上漂浮式风电项目。为解决可再生能源的间歇性问题，储能系统也必不可少。“韩国政府提供的政策激励措施将促进4400亿韩元（约3.399亿美元）的储能投资，相当于800MWh储能容量。我们预计韩国市场将会更加活跃。”高级储能分析师许乐表示。“为降低成本，工商企业签署购电协议的方式能够促进可再生能源的消纳。最重要的是，每年可再生能源配额制目标与和绿证应进行年度审查，以确保这些机制为消费者创建公平的氛围，对投资者创建具有吸引力的投资市场，以推动韩国的可再生能源增长。”Neoh总结道。