全球碳中和大潮下，世界各国正积极采取行动布局氢能产业。华夏能源网（www.hxny.com）获悉，近日，韩国总理金富谦主持召开第四次氢经济委员会会议，发布韩国首个《氢经济发展基本规划》，规划提出，到2050年韩国氢能将占最终能源消耗的33%，发电量的23.8%，成为超过石油的最大能源。根据该规划，到2050年，韩国向氢需求方供应的只有绿色能源和减少二氧化碳排放的蓝氢等“清洁氢”。韩国政府还宣布将扩大氢发电，除了将钢铁和化工等生产工艺中使用的燃料和原材料都替换为氢外，还将扩大氢动力汽车的生产能力。作为配套设施，到2050年，韩国将在全国建立2000多处加氢站。此外，韩国政府还预计，通过实施该项基本规划，将产生1319万亿韩元的经济价值，创造56.7万个就业机会，减少超过2亿吨的温室气体排放。华夏能源网（www.hxny.com）注意到，为了成为氢能领先国家，主导全球氢能源市场，韩国这两年频频出台了不少政策：2018年8月，韩国政府把氢能产业定为三大战略投资领域之一。2019年1月，韩国发布“氢能经济发展路线图”，在全球首次制定《氢能经济发展及氢能安全管理法》，并成立氢能经济委员会。韩国总统文在寅指出，去年有15家代表性韩企构建氢能企业协商机制，希望该机制能促使企业探索合作机会，并成为提升产业竞争力的平台。2020年2月，韩国颁布《促进氢经济和氢安全管理法》，这是全球首个促进氢经济和氢安全的管理法案，目的在于促进基于安全的氢经济建设。韩国政府称该法案的颁布将系统、有效地促进韩国氢工业的发展，为氢能供应和氢设施的安全管理提供支持，促进国民经济的发展。2021年10月，韩国政府公布“氢能领先国家愿景”，力图到2030年构建产能达100万吨的清洁氢能生产体系，并将清洁氢能比重升至50%。韩国总统文在寅在当日出席相关活动时表示，从碳能经济转型为氢能经济是大势所趋，将“凝聚所有国家力量”，争取韩国主导全球氢能经济。此外，韩国政府计划大幅提高相关预算，明年将投入1.3万亿韩元（约合人民币70亿元）。韩国政府计划争取可再生氢的年产量在2030年和2050年分别达到100万吨和500万吨，并将氢气自给率升至50%。根据计划，韩国政府将打造覆盖生产、流通、应用的氢能生态环境。流通方面，韩国政府计划提前实现氨动力船舶和液态氢运输船商用化，为氢能进口打下基础，并扩充氢能充电站等基建设施。应用方面，韩政府将氢燃料汽车技术广泛应用到移动出行工具，还将进一步扩大氢能发电规模。除了政府的举措，在民间企业方面，现代汽车、SK、POSCO、韩华、晓星这5家韩国大企业集团也计划到2030年在氢能领域投资43万亿韩元（约合人民币2330亿元）。鉴于氢能产业发展处于初期发展阶段，加上韩国拥有的氢燃料汽车和燃料电池相关技术，氢能经济有望成为拉动韩国创新增长的重要动力。（转载请标明出处，文章来源：华夏能源网，作者：小平）广告×