北极星氢能网讯:9月15日，东芝能源系统与解决方案（ESS）公司，日本东北电力公司，日本东北电网公司，岩谷公司和旭化成公司共同签署协议，根据该协议，五家公司将共同就日本新能源与产业技术开发组织（NEDO）的开发项目进行“氢能社会建设技术开发/氢能系统技术开发/可再生能源利用氢能系统商业模式建设及大规模实证性技术开发”（以下称为“项目”）。五家公司将共同努力，进一步加强系统控制和水电解技术，以帮助满足日益增长的能源需求并减少日本的温室气体排放。（来源：微信公众号“车用氢能产业蓝皮书” ID：CATARC_HYDROGEN）项目大纲1.背景随着太阳能、风能等可再生能源的广泛使用，为了维持电网供需平衡，需要输出可控变量的场合越来越多。利用氢气进行大规模长期能源储存的电转气技术是一种以最小的可控制变量输出来有效利用可再生能源的方法。高效推进氢能的储存和利用，不仅需要一个电网供需平衡函数(需求响应)，还需要建立基于氢能供需预测系统的最优运行函数。2020年3月启动的福岛氢能源研究所(FH2R) 使用10MW制氢装置，旨在通过对电网执行供需调整，从而充分利用具有高波动电力输出的、不使用蓄电池的可再生能源，同时以低成本生产清洁氢气。2. 研究方向东芝ESS，日本东北电力，岩谷，日本东北电网和旭化成将项目的示范阶段延长至2023年2月28日，旨在通过提高控制系统（氢能操作系统，电网控制系统和氢供需预测系统）中的每一个环节和水电解技术建立实用的氢气发电技术。根据日本电力系统改革和电力市场趋势，通过增加太阳能发电的反功率流函数，为了使氢能系统作为调节供需的资源发挥更大的功能提高每个控制系统环节的研究和开发。通过评估部件和设备随时间的老化率来优化膜更换频率；审查电解槽框架的结构和材料来降低水电解设备的成本等方法，进一步提高水电解技术的研究和开发。3. 每个公司在项目中的职责如下东芝ESS将为整个项目和整个氢能管理系统的监督做出贡献。东芝ESS希望为福岛的氢供应链的形成做出贡献，并将通过与氢有关的技术和解决方案来支持为低碳社会扩展氢能。日本东北电力将在稳定电力供应的前提下，验证如何应用大规模的氢气发电系统，旨在扩大可再生能源的发展，并在保持当地电力持续供应的基础上为福岛县的重建做出贡献。日本东北电网将利用电网控制系统，通过需求响应验证供需平衡的改善，努力扩大可再生能源的引进，同时确保电力系统稳定运行。岩谷将根据其对氢气运输、储存和供应系统的了解，以及氢气站的建设和运行，积极发挥作用，扩大氢气能源的利用，使项目将有助于实现氢能社会。旭化成以一家供应商的身份加入该项目，并提供了一个基于原创技术崭新设计的世界领先规模的10MW级碱性水电解装置。它将主要从事水电解设备相关技术开发，并利用这个项目的成果来实现大规模水电解设备的商业化。FH2R系统概况通过该项目，五家公司将推动扩大使用可再生能源制氢的技术开发，并优化利用氢能操作系统，扩大可再生能源的使用，目标是在2030年及以后实现可持续的氢能产业的商业化。（翻译来源：FuelCellsWorks）