【环球网驻日本特约记者 王鹏】据日本新华侨报网6月26日消息，日本福岛第一核电站事故发生后，日本全国的核电站均进入停机检修状态。为了寻求新的替代能源，风力发电、太阳能发电等可再生能源逐渐在日本成为潮流。近日，东京地区的多摩市计划在所有市民和公共设施屋顶安装太阳能发电装置，用太阳能电力保证全城的供给。据《日本经济新闻》消息，东京都多摩市为实现全城太阳能发电自给自足，计划在年内成立专项市民基金会，由市民集资，并共同受益。基金会将首先在多摩居民新村的住宅屋顶上安装太阳能发电板。基金会的初步目标是3年后首先在多摩市内发电5000千瓦，并从7月份开始，实施用固定价格购买可再生能源的制度，通过市民共同努力，达到太阳能发电自产自销的目标。基金会利用可再生能源购买制度，将所发电力卖给电力公司，然后将盈利按照投资比例分配给投资者。基金会还下设实行委员会。根据实行委员会的估算，太阳光发电每生产1000千瓦的电力，需要花费成本4亿日元，如果要发5000千瓦的电，需要20亿日元的投资。多摩市内的住宅小区、公共设施中，可以设置太阳能发电板的屋顶面积大约有20公顷左右，实行委员会目前的目标是首先在相当于5公顷的屋顶上设置太阳能发电板。多摩市还向实行委员会提供了市内公共设施的屋顶、供他们设置太阳能发电板。此外，市民在独栋住宅屋顶上设置太阳能发电板时，多摩市还向他们提供10万日元的补助金。多摩市通过这些措施积极推动实行委员会的各项举措。多摩市环境政策课表示：“我们欢迎这种以市民为主体的活动，积极地为实行委员会考虑设置太阳能发电板的场所。”实行委员会计划将一部分盈利，捐赠给多摩市，用于各项环境保护。目前，实行委员会在多摩居民新村设置了太阳能发电板，用于调查可以发出多少电，如果实行购买制度可以获得多大收益。现在日本全国各地正在利用工业区的闲置地、闲耕地等，设置1000千瓦以上的大型太阳能发电站。但是，这种大型太阳能发电所目前在土地狭窄、地价过高的大城市推广，还有很大难度。实行委员会的事务局长山川阳一表示，在居民小区屋顶上设置太阳能发电板，因为需要分别安装、比较费事。市民一个个安装的方式，要比由企业统一来做好得多。我们打算广泛发动民众,争取更多民众加入我们的行动。