                    韩国宣布将斥资 48.5 兆韩元（约 432 亿美元）在 2030 年打造世界最大的离岸风电园区，容量上看 8.2GW，不仅是加速再生能源装置量与发展，同时也透过大型电厂开发案提振后疫情的经济。其中这项计划与韩国总统文在寅 2020 年 7 月在国民大会发表的「韩国新政」有关，韩国计划在 2025 年内投入 160 兆韩元（约 1,329 亿美元），挹注包含人工智能、5G 网与电动车等数位新政、绿能新兴产业，更表明要在 2050 年实现碳中和。当时文在寅表示，政府的目标很明确，就是要在 2030 年前，善加利用三面环海的地理优势，成为世界前五大离岸风电强国。根据 4C Offshore 资料，目前韩国有 87 个离岸风电开发案，其中五座已发电，剩下的建设进度或开发进展都还没到可以并网的阶段。该计划还集结韩国电力公司，以及韩华建设公司、斗山重工、SK 集团下的能源化学 SK E&S、CS Wind 和制造钢管、造船厂 Samkang M＆T。文在寅在 2 月时签署仪式时表示，透过该离岸风电计划，能加速过渡干净能源转变期，并朝碳中和目标前进。为了让开发案如期并网，将在灵岩郡和新安郡两县打造生产基地。青瓦台表示，这些公司将提供 47.6 兆韩元的所需资金，剩下的 0.9 兆韩元则是由政府支出。容量 8.2 GW 相当于六座核反应堆，也能创造多达 120,000 个工作机会，并实现 2030 年将风力发电装置量从 124MW 增加到 12GW 的目标。而在这座风场完工前，目前世界最大的离岸风电场还是英国在北海的 Hornsea 1 ，装置量高达 1.12 GW。Source：科技新报封面图片来源：拍信                