文在寅在气候大会上发表主旨演讲 图源|韩联社韩国总统文在寅11月1日出席《联合国气候变化框架公约》第26次缔约方大会（COP26）并发表主旨演讲。文在寅表示，韩国上调2030国家自主贡献（NDC）目标，将较2018年减排40%以上，到2050年实现碳中和。这是韩国首次向国际社会具体公开温室气体减排目标值。文在寅表示，本次大会是将全球平均气温上升控制在1.5℃的重要起点。韩国政府最近确定了“2050碳中和方案”，目标是到2050年全面停止燃煤发电，使温室气体国内净排放量为“零”。这较此前设定的目标值上调14%，是一个非常大胆的目标，每年减少4%以上的排放量是一项非常有挑战性的课题。到2030年实现减排40%，这比联合国给出的减排目标高了13.7个百分点。文在寅还指出，甲烷较二氧化碳更能引发温室效应，对于解决气候危机来说，消除甲烷是关键。韩国将加入《全球甲烷承诺》，积极参与减少甲烷排放。《全球甲烷承诺》是由美国和欧盟牵头的一项承诺，旨在到2030年将甲烷排放量较2020年减少30%以上。《东亚日报》评论称，按照文在寅提出的减排目标，韩国的年均减排率将达到4.17%，高于日本（3.56%）、美国（2.81%）、欧盟（1.98%）。温室气体减排和碳中和直接关系到国家利益。无理的零碳时间表会导致费用增加，直接影响经济发展。这就是各国综合考虑产业和能源政策来制定可能实现的目标的原因。如果在国际社会做出无法兑现的承诺，就会在国际舞台上失去信任。碳中和是不可抗拒的时代潮流。但是，没有理由加快速度，让企业背负无法承受的负担，结果只会导致韩国产业的竞争力下降。图文： 吴守阳责编：方柔尹 郎亚娇感谢你读到这里，记得把察哈尔学会“设为星标”，多多点赞、在看、转发，明天还有更精彩的文章。