现代汽车与韩国国防部、工业部、环境部和斗山交通创新有限公司合作，向韩国军方引进氢燃料电池汽车并建立加氢站。韩国国防部计划到2021年购买10辆氢燃料电池汽车2020年6月16日，韩国首相，环境大臣，国防部长，国防部长，工业和能源部长，贸易、工业和能源部部长，贸易、工业和能源部总裁以及现代汽车总裁和斗山交通创新CEO出席了在Zaundae大学的会议，并共同宣布签署了一项谅解备忘录（MOU），用于为国防部引进氢燃料电池汽车和建设加氢站。此次多边合作旨在促进氢能产业的发展，氢能产业已被韩国定为国家重点战略工业，该合作将涉及整个韩国的氢能产业，例如扩大氢燃料电池汽车的供应和扩大加氢站基础设施的建设规模。根据该谅解备忘录（MOU），它将扩大向军事领域提供氢燃料电池汽车的供应，从而大力推进韩国氢能产业的基础。为此，该协议的签署各方将继续就韩国国防部使用氢能的问题相互积极合作。具体来说，韩国国防部将采取以下行动：●在Jaeun大学附近与合作各方共同建设民用和军用加氢站；●到2021年购买和试运行10辆氢燃料电池汽车；●继续扩大氢燃料电池汽车的购买量，扩大氢燃料电池发电设施的应用，并考虑引进用于军事用途的氢燃料电池无人机。韩国工业部将支持氢燃料电池发电设施在军事装备和设施中的应用的技术开发和示范。韩国环境部将支持建设用于民用和军用的加氢站。现代汽车和斗山交通创新将分别促进氢燃料电池汽车和氢燃料电池无人机的开发和生产。在协议签署的当天，韩国官员们参观了计划中的加氢站，乘坐现代的氢燃料电池公交车。现代汽车的一位官员说：“这份谅解备忘录非常有意义，它是韩国私人公司、政府机构和韩国武军方相互合作以发展氢能产业的基石。”目前，现代汽车具代表性的已量产氢燃料电池汽车“Nexo”正由韩国国防部、韩国工业部和韩国环境部等多个部门运营。（来源：现代汽车）