4月19日，韩国政府发布政策草案显示，韩国计划到2040年将可再生能源在能源结构中的占比增加至35%，较当前水平增加3倍。韩国是亚洲第四大经济体。一直以来，该国都在努力摆脱对煤炭和核电的严重依赖。韩国在其2017年计划中最新提出的目标是，到2030年，将可再生能源在能源结构中的占比增加至20%。目前，可再生能源占韩国能源结构的8%左右。“根据咨询团体建议，我们决定到2040年将可再生能源占比增加至30-35%之间，以实现更清洁、更安全的能源来源。”韩国贸易、工业与能源部长Park Jae-young在首尔举行的听证会上表示。去年11月份，韩国一咨询团体表示，韩国政府应计划到2040年将可再生能源占比增加至25-40%之间，以顺应全球可再生能源趋势。Park补充说，预计未来韩国煤电占比将进一步减少，而天然气发电将增加。另外，韩国贸易、工业与能源部还将继续停止延长老旧核电厂的使用年限。3月末，研究公司伍德麦肯兹(Wood Mackenzie)表示，尽管到2030年，韩国可再生能源产能预计较2019年增加两倍，但该国或仍无法实现其2030年可再生能源目标。韩国能源部将考虑4月19日听证会上所提建议，最终确定其能源修订政策。