参考消息网1月5日报道日本《产经新闻》1月4日发表题为《“去碳化”与经济霸权直接相关》的文章，文章称，世界范围内以能源转换带动的“产业革命”正处在关键时刻。全文摘编如下：去年11月召开的《联合国气候变化框架公约》第26次缔约方大会（COP26）上，主席国英国一位负责外交事务的前任下议院议员颇为沮丧地说：“英国原本期待与在安全和经济层面都保持着稳固联系的日本也能在气候变化领域实现合作。”去年11月4日，英国宣布对一份40余国致力于分阶段放弃火力发电的声明予以支持，但日本和美国、澳大利亚、印度等国一道拒绝参加该声明。想要更多使用太阳能和风能等可再生能源，在不发生停电的情况下实现电力的稳定供应，就必须具备足够的调节能力。日本的现状是，虽然离不开几乎不产生二氧化碳排放的核电站，但2011年的福岛核事故导致很多核电站至今无法重新启用。COP26开幕前制定的新版《能源基本计划》仍将2030年度电能构成中煤炭火力发电占比设定在19%。英国的能源现状也和日本一样脆弱。在欧洲，为了避免缴纳高额的碳排放税，二氧化碳排放量仅占煤炭一半的天然气需求量大增。但因新冠危机一度停滞的经济活动甫一重启，天然气价格便火速上升，截至去年9月底的一年时间里气价已经飙升至此前的6倍。在英国，化肥工厂被迫停产，肉类行业也受到波及。为什么包括英国在内的主要国家不惜投入成本和人力推动去碳化？因为世界范围内以能源转换带动的“产业革命”正处在关键时刻。石油是经济和军事活动的血液，而一直控制石油命脉的美式霸权正在迎来终结。中国国家主席习近平在2020年9月的联大会议期间发表讲话，称中国将力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和。时任日本首相菅义伟也在2020年10月的就职演说中明确表示，日本将在2050年前实现碳中和。美国前总统特朗普虽然宣布退出《巴黎协定》，但继任者拜登在2021年1月就任当天就签署总统令重返《巴黎协定》，并在三个月后主办了领导人气候峰会。对于这一系列动作，熟悉全球能源问题的日本综合研究所创新研发战略中心资深专家泷口信一郎解释说：“中国对去碳化的认真程度让欧美等国感受到了现实威胁。”包括日本在内的很多国家对去碳化存在着根深蒂固的疑虑和担忧。菅义伟前政权的去碳化宣言也堪称攸关生死的决断。按照泷口所说，这就是为什么该目标会受到日本经济界的欢迎。可以预见，并不带有惩罚条款的《巴黎协定》势必会遭到类似于美国的个别国家的背离。但在国际金融界，不拘泥于财务信息，而是将环境、社会、公司治理作为衡量企业可持续发展能力的指标融入投资决策的ESG投资，也叫责任投资正在成为主流。一位供职于某日本石化行业巨头的高管透露，银行对于化石燃料业务领域的融资态度正在日趋严苛。应对气候变化已经成为经济活动的基础。曾经掌控全球资本的美国和欧洲与崛起的中国展开的角逐，也在气候领域趋于激化。