Air Products、ACWA Power和沙特的NEOM签署了一项协议，将在沙特建立一个50亿美元的绿色氢制氨生产设施。该合资项目由可再生能源提供动力，三方将平分股权。绿色装备生产的氨将对全球出口。这个项目将利用NEOM公司独特的太阳能和风能技术将水转化为氢，这个项目将大规模生产一种完全清洁的能源，每年将为世界节省超过300万吨的二氧化碳排放，消除相当于70万辆汽车产生的烟雾排放和其他污染物。该工厂计划于2025年投入使用，Air Products将作为绿色氨的独家来源。该项目将整合来自太阳能、风能和存储的超过4GW的可再生能源;thyssenkrupp技术电解生产650t /天的氢气;利用Air Products的技术进行空气分离生产氮气以及使用Haldor Topsoe技术每年生产120万吨的绿色氨。基于NEOM的产业集群，并通过其独特的授权，这项投资将整合和本地化尖端技术，利用太阳能和风能生产可持续的、全球可获得的绿色能源。NEOM表示这是一个发展的关键时刻，NEOM和沙特2030年的愿景的一个关键因素是沙特的清洁能源和碳循环经济战略。新的氨生产设施将位于沙特阿拉伯西北部的NEOM。2020年7月9日 GlobalTender