                    韩国造船海洋研发的液氢运输船从石化能源产业合作到合资打造中东最大造船基地，如今，尝到甜头的“造船大国”韩国和“能源大国”沙特阿拉伯将双方的共同目标瞄准了碳中和时代的核心能源——氢能源产业。韩国总统文在寅在访问沙特时再一次为韩国造船业站台，力推韩国船企与沙特阿美开展造船和氢能源合作，希望为全球最大氢能出口国沙特建造更多的液氢运输船，共同主导全球氢能经济。文在寅：沙特需要大量液氢运输船，韩国船企拥有全球顶尖技术1月18日下午，文在寅在出席在沙特首都利雅得举行的“韩国-沙特智能创新投资论坛”之前会见了沙特阿美石油公司（Saudi Aramco）董事长兼沙特主权财富基金（PIF）总裁Yasiral-Rumayyan。文在寅表示：“长期以来两国以原油为中心开展了大量合作，希望沙特阿美今后在氢能领域也能加强与韩国的合作。”文在寅指出：“沙特在生产绿氢和蓝氢方面具有优势，韩国在氢能的流通和利用方面具有优势。如果两国合作，今后可以主导全球氢能经济。”对此，Yasiral-Rumayyan回应称：“希望韩国在绿氢领域与沙特主权财富基金合作，在蓝氢领域与阿美石油公司强化合作。”他强调：“最重要的问题是使沙特生产的大规模氢能能够顺利运输流通起来。如果现代重工集团与沙特在造船领域的合作取得进展，将成为将沙特生产的氢能等清洁能源运往全球各地的最佳基地。”文在寅表示：“计划打造全球最大氢能出口国的沙特需要大量的液氢运输船，而在以超低温技术为核心的液氢运输船设计建造领域，韩国造船企业拥有世界最顶尖的技术。”在会谈中，文在寅还提到了2019年沙特王储本·萨勒曼到访韩国时，两人共同见证两国签署的涵盖原油供应、造船、汽车等产业，价值83亿美元的合作备忘录（MOU）一事。其中60亿美元用于扩张韩国的炼油事业。这些合作计划包括韩国第三大炼油厂S-Oil与最大股东沙特阿美石油公司签署MOU，沙特阿美为S-Oil计划兴建的石化工厂提供技术咨询。文在寅就2015年至2018年已斥资40亿美元在韩国建设石化工厂的第一阶段投资评价说：“这是韩国最大规模的单一事业投资，为S-Oil炼油能力的提高做出了巨大贡献。”Yasiral-Rumayyan介绍称：“2015年以后，本·萨勒曼王储担任沙特主权财富基金理事会主席后，战略发生了巨大变化。目前沙特主权财富基金正在集中投资智能城市建设、绿氢和蓝氢领域等。”能源合作助攻造船，现代重工集团与沙特阿美建立“全球氢氨联盟”据悉，文在寅在随后出席“韩国-沙特智能创新投资论坛”时也再次强调，两国在碳中和时代的核心能源——氢能方面的合作潜力巨大，若沙特的绿氢（可再生能源制氢）、蓝氢（化石燃料制氢同时使用碳捕集和碳封存）生产能力与韩国的氢能利用和流通能力相结合，两国有望共同引领氢能时代。他表示，今后将不遗余力地支持两国企业开展合作，希望两国通过双赢合作开创新的未来。据了解，2019年，现代重工集团完成了向沙特阿美出售现代石油银行（Hyundai oil bank）17%股份的交易，沙特阿美由此也成为现代石油银行的第二大股东。除了现代石油银行，现代重工集团与沙特阿美还在诸多领域开展了合作，包括造船和船用发动机项目建设。据了解，沙特于2016年提出了“远景2030”，作为其摆脱以石油为主的经济结构、实现产业结构多元化的措施，韩国获选为沙特“远景2030”的重点合作国家。2017年，沙特阿美联手沙特阿拉伯国家航运公司（Bahri）和海湾地区最大钻井平台建造商Lamprell，与韩国现代重工集团签署合资企业协议，共同打造中东“超级船厂”International Maritime Industries（IMI），这也是全球最大单体船厂。双方并成立了船用发动机合资工厂，这是沙特名为“愿景2030”的工业发展计划的一部分。2019年，IMI和现代重工达成船舶设计许可协议，现代重工将向IMI转让建造VLCC的结构设计和相关技术知识，从而使IMI能够在沙特阿拉伯独立建造符合国际造船标准的VLCC。这是现代重工首次以以提供结构设计和技术咨询的方式出口技术。2021年3月，现代重工集团又与沙特阿美签署了氢能燃料及氨能燃料相关业务合作协议。根据协议，双方将在环保氢能燃料和氨能燃料领域采取切实可行的合作模式，并推进共同研究开发。现代石油银行计划与沙特阿美合作推进零碳工程；现代重工集团负责造船业务的二级控股公司韩国造船海洋则计划，在全球率先开发 LPG和二氧化碳(CO2)两用运输船等方面与沙特阿美推进合作。按照协议，现代石油银行计划从沙特阿美进口LPG，并通过氢气生产设备生产出“蓝氢”，用于脱硫设备或作为汽车、发电燃料出售，在生产过程中产生的二氧化碳则将供应给沙特阿美。现代石油银行计划，到2040年前建设300个加氢站，并打造氢能销售供应网。此外，双方还将合作推进氨能燃料项目。现代石油银行计划从沙特阿美得到“蓝氨”的供应，作为到2024年前将推出的液化天然气（LNG）锅炉的部分燃料。如果将氨作为发电厂的燃料，可以减少二氧化碳的排放，实现无碳发电。值得一提的是，双方还将在造船项目上开展合作。韩国造船海洋正在开发可以同时运载LPG和二氧化碳的两用运输船等船型，以及液氨运输船和氨燃料动力船。今后双方正式启动氢能和氨能燃料项目时，韩国造船海洋有望承接相关新船订单。（王楚）                