日本企业大力发展可再生能源- 2009年12月31日 18:50 来源: 弘埔技术（香港）有限公司-日本企业大力发展可再生能源来源： 中国石化新闻网 2009-12-02日本是世界化石能源主要进口国之一。在能源资源价格飙升和温室气体减排压力不断增大的形势下，作为可再生能源的太阳能电池、生物塑料市场需求将进一步增加。为此，日本企业纷纷瞄准可再生能源，提高太阳能电池产量、推出新品生物塑料，推进生物燃料发展，扩大出口能力，与欧洲企业展开竞争，以期重新夺回在可再生市场的*。在政府的支持下，可再生能源已成为日本企业的新亮点。巩固光伏产业的性竞争优势日本是太阳能电池生产大国，今年政府对太阳能生产商和使用者实行补贴，巩固了其太阳能电池公司的性竞争优势。业内人士预测，未来日本太阳能电池产业市场巨大，到2010年太阳能总输出功率将达到2.5GW，居*二位。到2020年，日本家庭太阳能发电的导入量将是目前的10倍，相关就业人数也将由目前的1.2万人扩大到11万人。在太阳能电池材料方面，企业纷纷扩大产能和推出新产品。今年8月，日本zui大的太阳能多晶硅制造商德山公司宣布，将投资7亿美元建设位于马来西亚的6000吨/年多晶硅生产厂，其日本国内的多个项目也将于近期投产，2013年公司多晶硅年生产能力将从现在的8200吨提高到14200吨；日本zui大的气体公司大阳日酸日前宣布与德国化工*赢创达成协议，将投资1.25亿欧元建造硅烷系列产品一体化生产基地，预计2011年投产后每年将向市场提供1000吨硅烷气体生产太阳能电池片；东丽公司开发的新薄膜材料使薄膜太阳能电池转换效率达到了5.5%，有望在2015年将转换效率提高到7%；三井化学公司正在开发一种聚烯烃和乙烯-醋酸乙烯酯共聚物的复合膜材料，将于2010年推出新产品。6月23日，日本太阳能电池大厂三洋电机宣布，为了应对后续太阳能发电系统旺盛的需求，该公司决议将投下78.72亿日元于旗下岛根三洋电机（岛根县云南市）第3工厂增设新生产线，扩充太阳能电池产能。时隔两天，6月25日日经BP新闻报道，三菱电机计划于2010年度在美国及欧洲兴建太阳能发电系统组装工厂。三菱电机的策略是利用日本境内的饭田厂房生产太阳能电池，将太阳能电池运到欧美的组装厂加工成为太阳能发电板。该策略预计能节省运输费用，并能更为快速的反应欧美在地市场的需求。在2009年前几个月光伏产业景气度并不高的状况下，日本太阳能电池厂商的大动作频出，显示了它们对于产业未来前景极为的乐观预计。而以上两家企业的动作或许只是日本太阳能电池厂商新一轮扩张的开端，如果一切进展顺利，日本光伏产业也会在其国内厂商的带动下重新回到原来的轨道。1997年日本太阳能累积发电总量达91MW，超越美国，成为*，此后这种趋势一直延续。截至2006年底日本光伏发电累计装机容量达到1760MW，其中户用光伏系统的安装量达到36万户，累计装机容量达到1254MW，位居世界各国，成为光伏产业的*。而日本太阳能制造商夏普的太阳能电池产能从2000年到2006年一直位居*。但由于自2006年开始，政府取消补贴政策，日本光伏产业的发展势头被遏制，*的位置也逐渐被德国、西班牙等国取代。似乎已经意识到了本国光伏产业逐渐被欧洲甩开的趋势，加之传统能源成本不断提升及环境保护的重要性，日本政府已经有意重启太阳能补助方案。而从2009年1月起日本已经恢复了面向家庭用途的补助制度。每千瓦补助7万日元。而这一政策也起到了*的作用。根据日本太阳光发电协会6月3日公布的统计数据显示，2009年1-3月日本太阳能电池出货量为244.281MW，同比下降11%。出口量则因景气恶化导致欧洲市场需求低迷而年减19%至171.013MW，当中欧洲地区年减21.0%、北美地区也年减2.7%。但在日本国内，太阳能电池出货量年增18%至73.268MW。而日本国内的一份调查报告已经显示，由于该国政府积极促进家用太阳能发电系统普及，加上材料费下滑、量产效果也将加速太阳能发电系统价格下滑，2009年日本国内太阳能电池市场规模将会出现大幅成长，由2008年的1761亿日元成长82%至3199亿日元。推出新品生物塑料解决白色污染问题近年来，随着技术的成熟和市场的扩大。日本生物材料制造商通过混合其他材料或应用纳米技术等方法拓宽了生物塑料的应用范围。日本政府表示，扩大生物塑料的使用量是日本实行生物技术战略的重要内容，将力求到2010年实现20%的塑料采用可再生资源制造。今年佳能公司与东丽公司采用材料设计和成型新技术，显著提高了聚乳酸（PLA）的阻燃性和耐热性，共同开发出了新型阻燃生物塑料，佳能将采用这种生物塑料生产新型彩色复印机；帝人公司开发出*完全采用生物塑料的眼镜框，这种PLA塑料熔点已经达到了210℃，还具有抗菌、抗漂白等优点；东丽公司目前已经开始生产植物基纤维应用于汽车内部装饰，随着生物塑料性能的提高，更多的汽车外部元件将采用生物塑料；除PLA外，三菱化学公司近期开发了一种具有优良的耐磨和耐热性能的透明生物聚碳酸酯，这种新产品可能会用于制造平面显示器和发光二极管。近年来，日本政府大力推广生物塑料。这类外观和普通塑料差别不大却有益环境的塑料，有望成为解决白色污染的途径之一。生物塑料是在微生物作用下生成的塑料，或者是以淀粉等天然物质为基础生产的塑料。大到电视机的支架、电脑框体，小到小摆件、厨房垃圾袋等，生物塑料的身影随处可觅。生物塑料不仅对环境友好，其对肌体的适应性也非常好，可望用于生产可被肌体吸收的术后缝合线等医用产品。日本政府为推进生物塑料等可再生资源的使用出台了《生物技术战略大纲》和《生物质日本综合战略》，其中提到，扩大生物塑料的使用是一项重要课题。《生物技术战略大纲》设定的政策目标是，到2010年，20%的塑料要用可再生资源制造。不过，推广生物塑料还面临几个问题：一是价格问题。生物塑料现阶段比普通塑料价格要高两三倍，阻碍了这类材料的迅速普及。现在一些日本企业在其产品中使用生物塑料，主要是为了树立企业的环保形象。不过，业内人士预测，一旦生物塑料进入批量生产阶段，成本可大大下降。二是生物塑料和生物燃料一样可能会与人争粮。生物燃料来源于玉米、小麦等粮食作物，会带动世界粮食价格上涨。以玉米等为原料的生物塑料也可能导致同样的问题。目前，日本、美国等国的科学家已着手用废木材、野草等制造生物塑料。不少专家看好生物塑料的这一研制方向。推进生物燃料发展提升竞争力为减少对石油的依赖和二氧化碳排放，同时刺激可再生能源产业的发展，日本政府大力推广车用生物乙醇和生物柴油。日本计划到2010年将50万升的生物乙醇用于汽车燃料；到2030年将日本国内生产的生物乙醇提高到600万升，这相当于现在汽油年产量的10%。自6月起，日本zui大的石油企业新日本石油公司，开始在日本东京首都圈7个都县的861家汽车加油站销售生物汽油，如此大规模地公开销售生物汽油在日本尚属。该公司公布的生物汽油销售价格与普通汽油相同，而在引进和生产过程中产生的高出普通汽油的差价部分，由日本经济产业省和日本石油联盟对半分担。至此，日本销售生物汽油的加油站已达900个。生物燃料是指利用生物质能资源制成的乙醇燃料及其他合成燃气。生物乙醇是将玉米、甘蔗发酵处理后制成的乙醇，可用于汽车燃料。新日本石油公司此次销售的生物汽油就是在标准汽油中按1％比例混合了以植物为原料生产的生物乙醇制成的，符合日本工业标准及“关于确保挥发油质量法”的相关规定。在日本，生产和管理生物汽油的厂家必须取得日本工业标准的认证资格。日本采取国内发展和海外引进并重的方针，计划在2015年将生物燃料生产成本降低到每升100日元以下，目前已确定国内5个生物柴油重点发展地区，并对生物汽油生产和销售减税。今年4月日本大的生物柴油燃料制造工厂正式投产，工厂耗资约10亿日元，生产能力可达3万升/天；去年三井公司与巴西国家石油公司达成协议，出资80亿美元在巴西建设40个乙醇工厂，工厂投产后，巴西可能将于2010年起每年向日本提供达20万升的生物乙醇；日本zui大的汽油生产商新日本石油公司从今年6月起，已开始在东京附近加油站销售生物乙醇汽油。据预测，2009年度日本生物汽油销量可能突破20万升。由于气候变暖以及石油等燃料价格的不断攀升，日本政府决定加大力度，将生物汽油用于汽车燃料。其具体目标是，到2010年，要实现将50万升（按原油换算）的生物燃料用于交通运输，其中要求石油行业采用21万升的生物燃料。日本石油界为落实政府提出的目标要求，决定采取先从海外引进，然后再采取引进与国产并举的方针，并确定2007年4月至2009年3月的2年时间为生物汽油试销期。为此在2007年度新建50个加油站，2008年度新建100个加油站。2009年度力争销售20万升生物燃油，2010年度将按普通汽油的价格在全国范围内销售生物汽油，争取达到84万升（按原油换算为21万升）。随着可再生能源的开发，日本经济对石油的依存度从上个世纪70年代的71.9%下降到目前的50%以下。日本政府希望通过一系列发展新能源的政策，到2030年将对石油的依赖程度降到40%，而将太阳能、生物能等可再生能源的比例上升到20%。分析人士表示，日本公司发展各种可再生能源技术注重环保、节能型产品，在市场上的竞争力将不断提升，具有巨大的经济和社会效益。关注本网官方微信 随时阅读专业资讯版权与免责声明- 凡本网注明“来源：化工仪器网”的所有作品，均为浙江兴旺宝明通网络有限公司-化工仪器网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：化工仪器网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。- 本网转载并注明自其它来源（非化工仪器网）的作品，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点或和对其真实性负责，不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。其他媒体、网站或个人从本网转载时，必须保留本网注明的作品第一来源，并自负版权等法律责任。- 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起一周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。