作者   MAX HALL7月10日消息，沙特阿拉伯已经公布了第二轮国家可再生能源项目（NREP）招标过程的详细情况，并要求在八天内启动前四个项目的提案。吉达附近的600兆瓦al-faisaliah项目是将在7月18日星期四提供的太阳能奖励项目之一，吉达本地和附近的拉比格有300兆瓦的设施，库雷亚特附近的al-jawf也有200兆瓦的设施。接下来的两周，即8月1日，将有两个规模较小的“A类”项目投入1.4千兆瓦的项目容量。麦地那的一个50兆瓦太阳能项目和拉法哈的一个20兆瓦的设施将于当日开放供提案，英国可再生能源项目开发办公室（repdo）周一宣布了较小的计划“旨在为当地公司创造更多参与的机会”。在NREP中”。这一说法可能会引起法国开发公司EDF董事会的关注，该公司去年在沙特的一个300兆瓦的Sakaka项目的投标中输给了沙特的竞争对手ACWA Power，尽管该项目的发电价格创下了世界纪录。repdo声明证实了先前的报告，潜在投标人的范围已经缩小到60个，其中28个位于沙特阿拉伯。负责投标的机构是英国能源、工业和矿产资源部的一部分，该机构表示，预计最初的六个项目将吸引大约52亿南非兰特（13.9亿美元）的投资。至关重要的是，这些项目将包括一个未指明的本地内容要求，该要求将由本地内容和政府采购机构定义的机制确定的百分比组成。雷普多补充说，将在最后一季度再招标六个可再生能源项目，以完成12个项目的第二轮可再生能源计划。最后阶段大概包括之前为马哈德·杜哈布计划的20兆瓦太阳能项目。沙特阿拉伯总人口数约3,300万人，并以石油出口为主要的经济来源。2018年政府开始积极鼓励投资、致力推动内部改革、加上外界预期石油产出会开始逐渐增加，带动了整个市场的信心。2018年海外直接投资金额(FDI)达到了35亿美元，对比2017年足足成长近2.5倍之多，国际信评机构惠誉也在2018年年中订定了沙特阿拉伯的评级到A+，经济展望为稳定。气候方面，全境为沙漠气候，夏热冬冷，4-10月为夏季，气候炎热，最高温可达到50度。11-3月为冬季，气温最低大约在摄氏5度左右。然而也由于夏季时间长达7个月之久，使得当地平均年日照量可来到每平均米2,200-2,400kWh。