北极星太阳能光伏网讯:10月28日，韩国总统文在寅在国会发表演讲时宣布，韩国将在2050年前实现碳中和。文在寅表示：“韩国政府将会同国际社会一起积极应对气候变化。韩国的能源供应将从煤炭转向可再生能源，在转型过程中，政府也会创造新的市场机会、新的行业发展和就业机会”。据了解，早在2019年4月，现在的执政党韩国民主党就已经将2050碳中和作为竞选战略的一部分，此次正式将其确立为政府的官方政策，也使得韩国成为继中国、日本之后，第三个明确碳中和目标的亚洲国家。亚洲投资人团体气候变化委员会执行主任RebeccaMikula-Wright认为，这将向市场释放一个强有力的信号，鼓励其它亚洲国家和贸易伙伴紧随其后。韩国民主党议员李素永表示：“现在我们要做的是确定具体的路线图，来实现碳中和目标，并且加强2030年的自主贡献目标。尽管2050年依然有些遥远，但是建筑规划和基础设施建设都需要立刻做出改变。我们需要制定法律和政策来有效促进这一巨大的社会转型。”韩国气候组织SolutionsforOurClimate的执行主任JoojinKim则指出：“要让2050碳中和成为有实际意义的目标，韩国政府需要尽快提高2030年的减排目标，并且提出清晰的能源转型计划以确保在2030年淘汰煤电。”事实上，目前，煤炭仍是韩国最重要的能源来源，同时，韩国还是全球第三大LNG进口国。而根据联合国前秘书长潘基文发起的一个气候倡议，若想与《巴黎协定》的目标保持一致，包括韩国在内的发达国家需要在2030年前淘汰煤电。据悉，韩国现有的气候目标承诺，在2030年将碳排放较1990年水平降低78%。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。