日本太阳能光伏发电转型的一年在过去的几年中，日本的太阳能行业内部人士一直将2019年作为住宅屋顶市场转型的一年，因为最初的10年上网电价已经结束。那么，这个后FIT景观会是什么样子，以及日本领先的光伏供应商如何为未来做好准备？在1.27亿人口的国家，50万户家庭。这可能听起来不是很多，但是那些50万户家庭在2009年是大胆的先驱。十年前，作为屋顶太阳能发电的早期采用者，这些家庭都享受了上网电价（FIT），这种电价非常慷慨。今天的钱。以48日元/千瓦时（0.44美元）计算，2009年的日本住宅FIT是一项很好的投资，即使当时的平均太阳能系统成本与今天相比也同样过高。早期的FIT为日本的太阳能增长带来了种子。在东日本大地震和福岛核灾难之后，2011年国家避免核电加速，日本的年度太阳能增长经常达到两位数的千兆瓦数，然后在2017年略有放缓。现在高峰已经过去，工业已经开始融入可持续的节奏。日本正处于“三年高峰期”中，预计每年将增加约7-9吉瓦的新太阳能发电量。市场成熟正在推动多元化。日本的大型“大型太阳能”项目可能不像以前那样流行，但在日本的管道中仍然有超过23 GW的FIT认可的太阳能发电厂项目超过50 kW。2012年至2014年期间批准的未达到完工截止日期的项目的FIT将由政府大幅减少，新的拍卖系统 - 2017年推出 - 旨在培育和激励稳定和稳定的大规模太阳能添加到日本电网。然而，它是在屋顶部门 - 住宅和商业和工业（C＆I） - 更大的潜力，兴趣和挑战。从利用存储的自我消费到在日本建造和购买房屋的全新方式的出现，太阳能通过新的创新途径进入数百万日本人的心灵和家园。自我消费：一个转折点？从今年11月开始，有50万个太阳能住宅从2009年的FIT毕业，这些房主现在问自己的问题是：在那之后我怎么处理太阳能？虽然日本几乎所有的电力公司都已经确认他们将继续购买FIT结束后产生的太阳能电力，但支付的价格将低于10日元/千瓦时（0.09美元）远低于价格来自电网的电力。相比之下，2019年安装新太阳能系统的房主将获得24日元/千瓦时（0.22美元）的FIT价格，而2011年至2016年五年期间日本的平均电价为23.35日元/千瓦时，据日本自然资源和能源署称。越来越清楚的是，在日本为住宅屋顶太阳能提供FIT的优势正在被剥夺。如果你认为日本典型屋顶太阳能系统的平均前期价格约为100万日元（约合9,200美元），那么明智地问：“谁有能力在日本投资屋顶光伏？”对于拥有强大电网的发达经济体而言，日本房主仍然需要计划间歇性停电。这个国家很容易发生自然灾害，直到今天仍然造成停电，最近一次是在去年9月北海道发生的6.7级地震袭击该岛后，导致整个城市变黑。当对能源安全的担忧与降低的太阳能系统成本和不那么有吸引力的FIT激励相一致时，正如他们在日本开始做的那样，谈话不可避免地转向自我消费和储存。这是我们期望在未来几年内在日本定义屋顶太阳能的过渡——在住宅区比短期内的C＆I空间更为明显，尽管这两个细分市场将在未来显着转向这一模式。电池存储在此转换中的作用将逐渐增加。日本政府希望在2030年用可再生能源产生高达24％的电力，实现这一目标依赖于与电网合作的智能灵活储能系统的支持。为了应对这一转折点，九州电力日本领先的公用事业公司之一已经开始实施一项试点计划，允许住宅太阳能+存储业主通过其家用电池参与虚拟发电厂（VPP）。从头开始出于显而易见的原因，核电仍然是日本的敏感话题。2011年是福岛灾难的一年，核电占日本能源结构的25％。随着核电站关闭，这一比例在2016年暴跌至2％。但对核安全的担忧正在逐渐减弱：事实上，政府计划到2030年将核能份额重新回到能源结构的20％左右。根据政府法令，核能是首选的基本负荷能力。例如，在日本西部的九州，由于核电站重新启动，核基地负荷增加，第三方太阳能供电的电网接入受到限制。预计这种趋势将在整个日本扩大，事实证明，这将有助于在光伏普及率高的地区培育更多的太阳能自给自足。零能源之家然而，超越所有关于核电的赞成和反对论点，人们越来越意识到需要提高能源效率和降低排放。虽然政府主导的零能源之家（ZEH）计划正在塑造这一对话，但人们越来越多地受到人们更好地关注环境的渴望所驱动。ZEH项目是日本太阳能发电的绝佳机会。所有注册为ZEH建筑商的房屋建造商都在制定长期计划，以确保他们能够承诺到2020年将50％的住房建设成ZEH，这意味着与太阳能组件供应商（如模块制造商）合作确保这些新房屋配备适当大小的光伏系统。对于普通的日本消费者来说，这是一个双赢的局面。虽然ZEH的成本可能超过“正常”非ZEH新建筑，但长期的财务和环境效益日益明显。这些房屋是从头开始建造的事实也意味着从一开始就考虑到围绕太阳能装置的充足，无阴影的屋顶空间的考虑因素并且这会影响高效率和高功率模块的供应商。非常适合这种情况。