韩国首台核电机组永久退役，文在寅重申“脱离核电”主张澎湃新闻记者 杨漾 综合报道2017-06-19 12:30 来源：澎湃新闻字号当地时间2017年6月19日，韩国釜山，古里核电站1号机组将永久关闭。 东方IC 图在韩国首台核电机组——古里核电站1号机组永久关闭的宣布仪式上，韩国总统文在寅再度重申该国“脱离核电”的主张。据韩联社报道，文在寅6月19日出席了在釜山韩国水电与核电公司古里核电站本部举行的古里1号机组永久关闭宣布仪式。他在致辞中表示，全面取消正在准备的新核电站建设计划，不再延长核电站的设计寿命，“永久关闭古里核电站1号机组是走向脱核电国家的起点”。过去40年间，古里1号机组曾为满足韩国工业化过程中急剧增长的电力需求奠定了基础。韩国水电与核电公司于当地时间6月17日18时停止向1号机组供电，到18日24时降至93度左右，达到永久停堆标准。6月19日，古里1号机组的退役路线图出炉。韩媒称，该机组从停运到完全拆除预计需要15年时间。文在寅在致辞中称，将重新研讨核电站政策，废除以核电站为主的发电政策，走向“脱核电”时代。对于目前延长寿命运转的月城1号机组，在考虑供电情况后尽快关闭。对于目前正在建设的新古里5号、6号机组，综合考虑安全性、项目进展、投入和补偿成本、系统备用容量等，尽快形成社会共识。韩媒认为，这暗示了有可能中断新机组的建设工作。目前，韩国国内共有25台在运核电机组，满足该国约1/3的电力需求。早在竞选期间，文在寅已表明其能源主张，计划降低韩国对煤炭和核电的依赖，强调有必要向可再生能源转型。目标是到2030年，将可再生能源占比从目前的1.1%增至20%，以作为减排的重要组成部分。“韩国应该远离煤炭和核能，向可再生能源转型。”文在寅选举团队的能源顾问Kim Jwa-kwan曾表示。韩国目前40%的电力来自火力发电，核电占比30%、天然气20%，其余来自石油和可再生能源。Kim此前透露，文在寅团队计划到2030年将核能和煤炭的占比分别压缩至18%和15%，LNG（液化天然气）将增至37%；大幅提高对可再生能源的支持力度；同时将放弃新古里核电站5、6号反应堆的建设工作，以改进韩国核电扩张计划。路透社称，这意味着“韩国到2029年拟建造11座核反应堆”的计划将受到威胁。油气资源匮乏、能源高度依赖进口的韩国曾长期维持“拥核”政策。韩国发展核电产业的历史可以追溯到20世纪50年代。1956年，韩国与美国签署了和平利用核能的合作协定，派出大量的人员到美国接受核能研究方面的培训，由此奠定了核能研究的基础。1977年，古里核电站1号机组建成，1978年4月投入商业运行。此后，为满足随经济高速发展而激增的用电需求，核电成为颇受青睐的选项。受美国三哩岛、乌克兰切尔诺贝利核事故影响，欧美国家在核电道路上多少有过走走停停的经历，但均未动摇韩国“挺核”决心。福岛核事故之后，韩国依然坚持发展核电，并提出2030年国内59%的电力将来源于核电和成为世界第三大核反应堆出口国的目标。由于韩国在核电产业的研发、生产、建设等环节力求自主化，逐渐走上了自主研发和制造的良性循环，自主研发了OPR1000和APR1400技术，不仅满足了国内市场的需要，还以拿下阿联酋项目为里程碑开始进军海外市场。2009年底，韩国力压美国、法国等世界老牌核电出口国，成功与阿联酋签订价值200亿美元的核电站建设协议，再加上核电站后期运营、维护及为反应堆提供燃料等费用，协议总价值高达400多亿美元。文在寅在当天致辞中还表示，新政府将开启脱核电和未来能源时代，扶持可再生能源、LNG发电、太阳能、海洋风力发电等清洁安全能源产业。将能源产业与第四次工业革命挂钩，将其发展成为韩国的新增长动力。此外，文在寅称，拆除核电站是耗时久、耗资大、需要尖端科技的高难度作业，为此将在东南部地区新设有关研究所确保技术，积极提供支持。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 核电,韩国,文在寅,古里,脱离核电,可再生能源,澎湃