商务部网站消息，外电报道，为降低发电成本，减少对石油依赖，沙特电力有关部门计划在5年内新增500万千瓦太阳能发电能力，并在20年内提高至4100万千瓦。目前沙特拥有太阳能发电能力仅为1.2万千瓦。有关人士指出，发展可再生能源，丰富能源利用多样性，是沙特未来能源发展必经之路。已收藏，可在 我的资料库 中查看您可能还需要搜索查看完整榜单跨境十大平台 人气社交平台 热门电商购物网站 热门搜索平台亚马逊TikTokShopee速卖通ShopifyLazada沃尔玛AllegroeBay跨境平台排名下载雨果跨境APP外电报道，为降低发电成本，减少对石油依赖，沙特电力有关部门计划在5年内新增500万千瓦太阳能发电能力，并在20年内提高至4100万千瓦。目前沙特拥有太阳能发电能力仅为1.2万千瓦。有关人士指出，发展可再生能源，丰富能源利用多样性，是沙特未来能源发展必经之路。卖家必备工具！做跨境电商其实并没有那么困难全方位服务跨境电商，包含平台开店、品牌出海、广告投放、申诉、VAT申报注册等点击查看相关标签：沙特00精选服务¥ 起评论登录后评论发布服务商/观察员评论最新评论最新 热门 资讯 视频 资料 问答 直播 服务 标签 热门指南 热门搜索东南亚卖家春节“爆单”准备全攻略 WordPress建站|如何更新WordPress PHP? Shopee卖家春节期间店铺运营注意事项 亚马逊优秀竞品-壁插链接拆解 节日即商机！情人节玩具类目也能卖“鲜花”？ Seller Portal卖家使用指南—后台报表介绍 牢记这五个跟进细节，让你与客户“越跟越近”！ 冲击全球4000亿市场，“嗅觉经济”玩转国潮style！亚马逊配送费大涨，马上进入亏损的状态 2022年，亚马逊搜索排名最新打法 Google Analytics数据不准的原因以及如何解决? 压垮亚马逊运营的新绩效考核，谁能抗住？ 前方高能建议收藏：一次性把关于亚马逊listing翻新的那些事儿全部讲清楚 海外企业买家疯狂采购！盘点亚马逊9大品类、180+热销细分子类目选品 2022年，美国后疫情时代消费者购物趋势 突发！执御Jollychic疑似关停 亚马逊FBA货件政策推出重大更新，去年60%美国人购买DTC品牌产品 超全亚马逊运营工具合集：包含60+关键词查找工具，你知道的有多少？中国到沙特阿拉伯空运一公斤货物费用是多少，需要多久 沙特引入电动汽车，“国货”红旗出海中东已正式落地 沙特电商渗透率翻倍后，下一个风口在哪？ 沙特港务局着手港口转型，重心落在海运纠纷 沙特港口局新规！海运货物必须打托盘！ 跨境一周大事记-惊！近百种化工品集体涨价，年前仍爆舱缺柜，沙特禁止进口圣诞树~ 效率第一：沙特将加快港口放行速度！ 亚马逊沙特深入本地化，重点升级智能音箱！ Amy聊跨境：沙特VAT税金支付难！卖家如何避免产生晚支付罚款？ 想在沙特做电商本地派，如何申请沙特快递牌照？1:29Amy聊跨境：为何大批沙特卖家面临VAT税金晚支付罚款？5:43亚马逊中东【沙特阿拉伯站】，面向中国卖家全面开启招商计划0:53Amy聊跨境：如何开通亚马逊沙特站点87:22想在美国&沙特销售服装？这些强制性合规要求不可不知对外投资市场2019年报告-沙特阿拉伯有谁知道沙特的银行账号是几位数的，是英文开头的吗？2015-12-28 17:09:28想在美国&沙特销售服装？这些强制性合规要求不可不知2021-05-31 20:06:57ZoodMall开店点金tool4seller免费套餐点金tool4seller单店标准版套餐沙之星跨境沙特商标注册亚马逊沙特 亚马逊沙特外贸 自建站 商标 收款 知识产权 保险 公司注册 建站 EDM 开户 Facebook 物流 Instagram 广告 海外仓 引流敦煌网 TikTok Shopify 速卖通 eBay 雨课跨境培训 shopee AMZChart 亚马逊 ozon 跨境电商 跨境培训 软件工具 知识产权 营销推广 跨境物流官方社群跨境平台交流加入添加微信，邀您进群新手开店交流群加入添加微信，邀您进群运营实操交流群加入添加微信，邀您进群爆款选品交流群加入添加微信，邀您进群服务资源对接群加入添加微信，邀您进群Fanno平台交流群加入添加微信，邀您进群一站式服务为你推荐¥ 起已有1000+人领取成功扫码立即领取免费领取跨境资料包亚马逊运营干货包TikTok运营干货包亚马逊选品干货包独立站运营干货包东南亚运营干货包全套跨境电商知识干货包雨果跨境顾问平台开店、找服务、品牌出海、广告投放点击咨询热门平台知识大纲 查看更多 >亚马逊知识大纲TikTok知识大纲Shopee知识大纲独立站知识大纲速卖通知识大纲eBay知识大纲ladaza知识大纲大家都在学这些课程 查看更多 >2022亚马逊孵化解决方案TOP1 亚马逊新手卖家扶持计划TOP2 白金会员体验课程TOP3TikTok线下密训营TOP4 Shopee爆单计划收藏收藏000为保证您的正常访问，请进行如下验证：直播动态×下一场直播 1 天 1 时 22 分 0 秒预约中抢先揭秘亿级大卖 2022亚马逊运营计划之新手如何顺利启航？立即预约数据化Listing关键词优化的技巧与实操2022-02-24 14:00立即预约亚马逊广告答疑专场：一网打尽常见痛点问题2022-02-23 14:00立即预约亚马逊引流洞察，掌握站外流量渠道密码2022-02-22 14:00立即预约ACOS优化实操分享-数据分析与优化2022-02-17 12:00立即预约亚马逊新手-管理广告账户，竞价与预算策略2022-02-16 14:00立即预约亚马逊展示型推广：从新手到大卖都适用的引流工具2022-02-15 14:00立即预约亚马逊广告实操案例讲解如何数据化诊断广告活动2022-02-10 14:00立即预约亚马逊新卖家—用好广告报告，提升广告效率2022-02-09 14:00立即预约亚马逊广告进阶—打造吸睛的帖子2022-02-08 14:00立即预约21场直播可预约1689场直播可回放