日本能源资源十分匮乏。受东日本大地震影响，日本的核电站已全部停止运转，目前其能源自给率只有４．４％，即使所有的核电站全部正常发电，其自给率也只能达到１９．５％。日本从上世纪６０年代就注重能源消费的多元化，积极开展替代能源开发。在经历了两次石油危机之后，日本的节能技术取得长足进步，加上此后的石油价格相对稳定，日本新能源开发步伐放缓，特别是在风力发电方面落后于不少发展中国家。进入２１世纪以后，随着石油价格高涨，能源供应偏紧以及环保意识的增强，新能源开发利用再度被重视。为此，日本制定了“产业结构调整计划”、“新经济成长战略”、“能源计划大纲”、“可再生能源特别措施法”等一系列政策法规，调整和加强了新能源发展战略，采取减免企业税赋、提供新能源补贴等扶植政策，鼓励和推动以太阳能、风力、生物燃油以及地热发电为主的新能源产业发展。太阳能发电迅速发展太阳能发电受地理环境影响相对较小，适建场所多，被日本政府列为新能源战略的重点开发项目。为鼓励发展太阳能，日本政府制定了一系列优惠政策。２０１２年７月，日本开始实施“可再生能源发电固定价格收购制度”。该制定规定，国家负责收购由经济产业省认证的太阳能发电设备产生的电力，收购年限为２０年，收购价格为每千瓦时４２日元，与传统电力之间的差额由财政补贴。在这之前，为“促进对太阳能等可再生能源的投资”，日本还实施了“绿色投资减税制度”，规定投资可再生能源的费用，可以作为经营成本免纳所得税。这些政策大大地推动了日本太阳能发电产业的迅速发展，日本很多大企业纷纷进军光伏发电领域，建设大型光伏发电设备。日本奥利克斯公司宣布，在今后的５年内投资３０００亿日元，在北海道和鹿儿岛等地建设太阳能发电设施，将整个公司的太阳能发电能力增加到１００万千瓦时，为目前的１２倍。（图片说明：２０１０年３月１６日，在日本首都东京，一名女子在太阳能自行车棚里领取出租的电动自行车。日本三洋公司推出的这种太阳能自行车棚可以使用顶部的太阳能板为车棚下的１００辆电动自行车进行充电。）计划从２０１６年向一般居民家庭提供电力服务的日本软银公司近期宣布，旗下专门从事可再生能源开发的ＳＢ能源公司将在富山市建设一座装机容量为２８００千瓦时的太阳能发电厂，预计一年的总发电量约为２７０万千瓦，可供８２０多个家庭使用一年。由于新能源电力有政府财政补贴，其价格也将比东京电力等公司便宜５％左右。