外媒26日消息，菅义伟正式宣布：《日本2050计划》！10月26日，日本首相菅义伟发表就任后首次施政演说。他宣布日本将在2050年实现温室气体零排放。据日本共同社10月26日报道，菅义伟当日发表了担任日本首相以来的首次施政演说，他表示，日本将在2050年实现温室气体零排放。编者以为，这可能是中国制造的商机！共同社此前分析称，为实施这些计划，政府需要收紧对电力、冶金和汽车产业公司的环保要求。另外，日本政府将支持旨在促进可再生能源使用的倡议，计划通过实施这些措施，到2050年，使日本工业排放的温室气体等同于再生循环过程的年回收量。这是因为，日本为了降低温室气体排放，需要从温室气体排放的重头戏上入手。比如用新能源汽车取缔传统汽油汽车。据悉，在《中国制造2025》规划中，重点就有一条：重点发展节能与新能源汽车。十大重点领域中的节能与新能源汽车作为未来发展趋势，因我国雾霾天气催化，国家扶持政策密集推出，新能源汽车产销量数据不断攀升，创新纪录，新能源汽车产业链企业也将充分受益。因此，在日本朝着《日本2050计划》迈进过程中，中国凭借制造大国地位，这些和新能源和节能有关的制造企业，很有可能迎来商机。