【智车派新闻】韩国政府于2月18日在京畿道华城市现代起亚汽车南阳研究所召开由 “国政大事盘点调整会议”，讨论了含以上内容的“第四次环保汽车基本规划”。这一规划将在通过韩国国务会审议核后最终确定下来。根据规划内容，韩国政府为实现2030年将汽车温室气体排放量减少24%的目标，将大力推动环保汽车的普及，到2025年将普及数量从去年的82万辆扩大到283万辆，2030年进一步把普及数量扩大到785万辆。此外，韩国政府拟要求所有公共部门从今年开始义务购买环保汽车，并为租车企业和大企业等民间机构制定购买目标，大力推动环保汽车的普及。同时，政府还将扩大对出租车、公交车、卡车等营业用车的补贴和奖励规模。另外，韩国政府还计划大幅扩充影响电动汽车和氢动力汽车普及的充电基础设施。产业部将在2025年前加装50万个以上新能源汽车充电设备，其中今年就会加装123个以上超高速充电设备，使汽车充电20分钟即可行驶300公里。韩国政府还打算提高电动汽车充电器的配置比例要求。根据现行规定，拥有200个车位的停车场只需配置1个电动汽车充电设备，但从明年开始，这一数字将增加到10个。此外，韩国政府还决定要求多层、多户住宅等难以配备充电设备的小区义务开放公共充电设备。为推动环保汽车的普及，韩国政府还将设法降低购车价格。产业通商资源部决定大力支持环保汽车专用平台和零部件、材料的国产化，争取到2025年将汽车价格降低1000万韩元以上。另外，韩国产业部还在积极考虑延长原定于今年结束的环保汽车税收优惠政策，并通过发展电池租赁服务降低在环保汽车价格中占较大比重的汽车电池价格。韩国产业部计划今年首先在电动出租车、卡车领域试点开展电池租赁服务，明年扩大到氢能源巴士领域。产业部希望通过此举积累先进技术，争取到2025年将环保汽车占汽车出口量的比例从去年的14.6%(28万辆)提高到34.6%(83万辆)。广告×