石油输出国组织及其合作伙伴严格的限产纪律是油价在2020年跌至历史低点后成功实现显著复苏并保持相对高位的首要原因。本月初，在欧佩克及其非欧佩克伙伴（又称欧佩克+）达成有利协议，从5月份开始逐步遏制减产后，油价反应积极。从下个月开始，欧佩克+将允许每天新增35万桶石油入市，另外35万桶将于6月和6月入市，45万桶将于7月入市。目前，石油输出国组织（OPEC）每天仅削减700多万桶石油，沙特则自愿每天再削减100万桶石油。巨星财富表示，自2月初以来，欧佩克的主要成员国已自愿削减了100万桶的石油日产量。这标志着沙特的立场发生了重大转变，一年前，利雅得和莫斯科未能就大幅削减石油供应达成一致，以应对石油需求下降导致供应过剩和油价历史上首次下跌至负值。沙特是海湾合作委员会（GCC）中该地区最大的经济体，拥有阿拉伯国家中最大的经济体和最低的生产成本，然而严酷的现实是，该国需要比目前每桶59.50美元的WTI价格高出许多的油价来平衡其账目。事实上，沙特每桶76.10美元的财政盈亏平衡价格意味着它仍然处于严重的赤字之中，由于其每桶39.90美元的低盈亏平衡点，只有卡塔尔能够录得盈余。巨星财富认识，沙特迫切需要更高的油价，这不仅是为了平衡其账目，而且也是为了降低对原油的依赖。如今，沙特正在推行一项7.2万亿美元的经济多元化计划，实质上要求国有企业削减向政府支付的股息，以促进支出，这一目标就更为关键。对于沙特阿美（Saudi Aramco）这样的公司来说，股息的任何减少都需要通过提高油价来补偿，以促进通过税收和特许权使用费向主权国家的转移。沙特阿美去年的股息为750亿美元，是国家收入中最高的。沙特的目标是到2030年将国内支出提高到27万亿里亚尔（约合7.2万亿美元），这是世界上最大的石油出口国，该国正寻求控制石油收入下降和艾滋病疫情导致的需求疲软所造成的巨额赤字。为了实现这一目标，沙特需要在未来几年内抑制供应，以提振油价。油价上涨带来的财政利益很容易超过石油产量下降对经济的影响。尽管参与新计划的沙特公司有权决定如何为其投资提供资金，但最有可能的途径是股息、软贷款、债务和其他金融工具。此外，沙特迫切需要将进入该国的投资（FDI）增加近100倍，从去年的55亿美元增加到未来10年超过5000亿美元的FDI流量。在能源方面，沙特显然致力于从原油转向清洁能源。沙特政府宣布，计划建造一座价值50亿美元的绿色制氢厂，2025年建成后将为计划中的特大城市尼欧提供电力。这座被称为“太阳神绿色燃料”的制氢厂将利用太阳能(000591,股吧)和风能生产4GW清洁能源，用于制氢。彭博新能源财经（BNEF）估计，到2030年，Helios的成本可能达到每公斤1.50美元，远低于绿色氢气每公斤5美元的平均成本，甚至比裂解天然气制成的灰色氢气还要便宜。沙特由于其永久的阳光、风和大片未利用的土地，在绿色氢业务中享有严重的竞争优势。事实上，沙特阿美已经告诉投资者，它已经放弃了近期发展液化天然气行业的计划，转而使用氢气。阿美石油表示，沙特的近期计划是生产足够的天然气供国内使用，以停止在其发电厂燃烧石油，并将剩余的天然气转化为氢气。蓝色氢气是由天然气经蒸汽甲烷重整（SMR）或自热重整（ATR）制成的，生成的二氧化碳被捕获并储存。随着温室气体被捕获，这减轻了对地球的环境影响。沙特显然着眼于经济不再过度依赖石油的未来。它是否会继续致力于实现其长期目标是另一个问题。（责任编辑：任刚 HF008）