5月18日，REC太阳能在印度尼西亚西爪哇省政府基地展示其浮动式高性能太阳能电池板，此举标志着REC太阳能的浮动光伏设备正式进入印度尼西亚市场。随着太阳能研发生产技术的进步，光伏发电设备制造成本近6年下降了约 50%。预计到2050年，太阳能将成为世界上最普遍使用的能源之一，发电成本将降至0.02-0.04 美元/千瓦时。在某些地区太阳能设备的安装可能会受到土地资源的限制，浮动式光伏系统则为这些地区提供了可行的替代方案。REC太阳能与印度尼西亚独立供电企业绿色能源公司（PT Kas Green Energy）合作，在印尼电力与可再生能源博物馆的试点项目中引入浮动式光伏设备的理念。REC太阳能安装在博物馆人工湖中的5千瓦峰值浮动光伏设备配备了20块“峰值”系列电池板，同时，博物馆还将展示光伏设备介绍短片，帮助参观者培养环保意识。该光伏设备于2016年5月上旬安装完成，每年将产生6.7兆瓦时的电力，相当于每年减排二氧化碳5.8吨。印度尼西亚是东南亚地区人口最多、面积最大的国家之一，为减少对于不可再生能源的依赖性，印尼致力于改进能源结构，并鼓励采用更多清洁和可再生能源，这无疑将助力太阳能应用在当地的进一步拓展。REC太阳能亚太区销售和市场营销副总裁托吉尔·乌尔赛特（Torgeir Ulset）表示，公司生产的“峰值”系列太阳能电池板非常适合安装于浮动式太阳能设备中，无论是屋顶安装还是地面安装，REC太阳能产品在性能和质量方面都达到了高标准。对于采用浮动式太阳能设备的个人和企业而言，REC太阳能可以保障其产品在浮动式设备中长期保持稳定和可靠的性能。绿色能源公司董事会主席库赫·阿普里杨托（Kukuh Apriyanto）认为，该浮动式光伏设备作为公开示范项目，可以向当地公众展示如何将水面变成太阳能电厂，从而有效节省宝贵的土地资源，使之可以应用于耕种、旅游和其他土地密集型活动。安装浮动式光伏设备时，无需对湖泊进行大型挖掘、修建混凝土基础或占用湖泊堤岸，REC太阳能电池板可快速安装于Hydrelio© 浮筒上，这种浮筒的材质为高密度聚乙烯（HDPE），易于拆卸，并且100%可回收利用，可安全地安装于饮用水水库中并且具备抗紫外线功能。REC太阳能相信，浮动太阳能设备可以为数以千计的家庭提供电力，并且有助于提高作为浮动设备载体的人工淡水水体的资源利用率。各类淡水水库——包括污水处理厂和化工厂的废水池、农场或葡萄园的灌溉储存池、水坝和水产养殖区——均适合安装浮动式太阳能设备。此外，由于电池板遮挡水面，水体自身的蒸发和光合作用量较小，这意味着需要从池塘中清除的藻类数量也会有所减少。