提到沙特，人们最先想到的肯定是石油。除了石油以外，这个国家留给人们的第二印象应该就是充足的日照了。为什么这么说呢？由于其得天独厚的地理条件，沙特有着算得上是全球最好的日照条件，其平均日照量达到每平方米2200千瓦时。这样的条件对于发展太阳能电力来说实在是再好不过了。而发展太阳能产业，不仅有利于沙特的经济，对解决环境以及一些社会问题也不无裨益。除了有充足的日照，沙特发展太阳能还有许多其他国家无法比拟的优势。比如，这里有充足的土地，有大片的沙漠，而沙子中饱含大量的硅，硅正是生产太阳能光伏电池板以及其他相关产品的重要材料。除此之外，沙特有大量的人力，许多年轻人都在急切寻求一份工作，发展太阳能产业恰能提供大量的岗位。石油遮蔽了可再生能源的未来丰富的油气资源是上天赐予沙特的礼遇，这份礼遇也给他们带来了巨大的财富。作为海湾合作委员会(GCC)的重要成员国，沙特在石油市场上的地位举足轻重。不过也正是如此丰富的油气资源，让沙特在发展可再生能源方面一直显得不太积极主动。不过这也难怪，石油可是说是沙特的经济命脉，国际货币基金组织(IMF）最近的一项调查数据显示，2011年沙特的石油收入达到3240亿美元。政府财政收入的80%至90%、GDP的45%、出口额的90%均来自石油。面对如此情况，谁又舍得放弃石油转而去开发那些又贵又不一定能赚钱的可再生能源呢？虽说从目前情况来看石油足以支撑沙特的经济发展，但近年来有关沙特石油产量是否已达峰值的争论正越来越激烈。虽然沙特拥有全球石油储量的1/5,但不少石油专家都认为，沙特目前已经达到了其产量峰值。达到峰值就意味着产量难以实现更大突破，而与此同时全球能源需求却在不断增长。根据国际能源署（IEA)2010能源展望，全球石油产量在2006年就已达峰值，但能源需求却继续增长，到2030年将翻一番。而沙特及其他GCC国家，也不得不将目光转向之前不太在意的太阳能或其他可再生能源，并开始对其进行投资。另一方面，沙特的石油消耗量在GCC国家中也是排在首位，大量的石油被用于发电。据沙特阿美公司的数据显示，2011年12月沙特每日平均消耗石油80万桶用于发电，而且这个数字还在以惊人的速度增长着。多因素推动太阳能发展确实，沙特近两年已经陆续在可再生能源领域进行一些投资，以推动可再生能源产业的发展。尽管这比之沙特花费在石油领域上的钱只是“小巫见大巫”，但这种转变的意义却十分重大。发展可再生能源就意味着要减少对化石燃料的依赖，沙特的石油收入也可能受到影响，而这些事情沙特之前想都没想过。除了石油峰值，另一个让沙特愿意对可再生能源敞开怀抱的原因就是环境问题。无论是土地还是水资源问题都对经济发展有不小的影响，缺水和食物短缺将会直接影响到当地居民的健康及生命安全。另外，由于提升产量越来越困难，石油勘探和开发的成本也在逐渐上升，这同样是沙特面临的一个全新挑战。可再生能源恰好能够解决沙特所面临的这些难题。众所周知，可再生能源比化石燃料要清洁得多。太阳能及风能发电能够同海水淡化紧密结合起来，这种能源密集型模式正是沙特海水淡化十分需要的。另外，夏季的白天通常是沙特的用电高峰，同时也是沙特日照最强烈、利用太阳能发电的最佳时机。就业和人口增长成为新挑战除了面对石油峰值、环境问题等诸多挑战，同许多国家一样，就业也是沙特目前面临的一大难题。沙特人口每年以1.5%（2600万）的速度增长着，沙特68%的人口年龄在15到64岁之间。人口老龄化是目前人们经常提及的一大社会问题，但人口低龄化同样会带来许多矛盾，最大的压力就来自就业。大量的年轻人不断涌入社会寻找工作，但政府创造就业的速度却远远没有跟上。更不要说在沙特，由于其特殊的原因仅有7%到15%的妇女有就业的机会。另外，大量外来务工者的涌入也冲击着沙特的就业市场。不论是廉价的体力工作者还是昂贵的技术工作者，沙特的就业市场已经被大量的外来务工者占据。目前沙特的外来务工者约有500万人，这是沙特总务工人数的2/3,是沙特私营部门务工人数的95%。人口增长的同时又无法做到经济多样化发展，沙特在创造就业方面自然是有心无力。1999年劳动人口为317万，2020年这一数字将达到1076万。而这样发展的结果就是高失业率。沙特政府公布的2010年失业率为11%,但许多专家都认为，实际数字要比这高得多。其实沙特政府在过去十年已经在教育和培训方面投入了大量资金，希望能够使国家经济多样化并创造更多就业岗位。政府甚至立法要求外国公司雇佣一定比例的本地员工，但却收效甚微。太阳能前景越来越好在政府的支持和鼓励下，可再生能源近两年在全球范围内发展迅速，特别是在那些经济快速增长的发展中国家。在一些发达国家，可再生能源也为创造就业作出了极大的贡献。这样的效果在沙特也能实现。不过沙特虽拥有如此良好的日照条件，但唯一值得担忧的就是政府因素。缺乏足够的政策支持和一些国内势力的阻挠和反对可能会给沙特的太阳能产业发展带来阻碍。尽管近两年沙特偶尔也会兴致勃勃地公布一些大型太阳能或其他可再生能源项目，但都是“雷声大雨点小”。去年2月，阿曼太阳能公司Phoenix被选中为世界最大的石油公司沙特阿美建造一处3500千瓦太阳能园区，这已经算得上是沙特去年在该领域的一个亮点了。提到沙特近两年的太阳能发展，有一个地方不得不提，那就是沙特阿卜杜拉国王科技大学（KAUST）。受惠于国王阿卜杜拉和沙特政府，KAUST已经吸引了大量富有才华和潜力的研究生，专攻太阳能和可再生能源。去年9月18日，美国物理学家组织网报道，由加拿大多伦多大学、沙特阿拉伯阿卜杜拉国王科技大学、美国宾夕法尼亚州立大学的科学家们组成的国际科研团队在最新一期的《自然-材料学》杂志上撰文指出，他们使用无机配位体替代有机分子来包裹量子点并让其表面钝化（不易与其他物质发生化学反应），研制出了迄今转化效率最高（达6%）的胶体量子点（CQD）太阳能电池。虽然在项目上还没有太多亮点，但沙特已经在太阳能技术方面让全球看到了其发展太阳能的决心。如今，沙特的太阳能产业前景正在越来越好。沙特计划到2020年国家总电力的10%都要来自光伏，并最终成为全球最大的太阳能光伏市场。沙特阿拉伯政府希望，到2020年光伏发电装机量能达到500万千瓦。 沙特政府希望，刚起步的光伏行业能创造1.5万个就业岗位。沙特政府也在鼓励本国发展光伏电站，建设原材料加工厂、光伏组装厂及其他相关设施。显然，政府意识到了只有太阳能才能帮助沙特应对今后的挑战。大幅安装太阳能电池板将创造大量就业机会、优化沙特的经济结构、减少对化石燃料的依赖，同时也对环境十分友好。最重要的是，沙特也能尽可能地保存其油气资源，为子孙后代多留下一些财富。（安德鲁·博格　来源：清洁技术网，文章有删节，标题有改动）（王晓苏/编译）背景链接2011年沙特太阳能大事记2月16日，阿曼太阳能公司Phoenix被选中为沙特阿美建造一处3500千瓦太阳能园区。此发电设施将建在沙特首都利雅得郊区的阿卜杜拉国王石油研究中心附近。2月28日，沙特多晶硅技术公司PTC和韩国KCC工程和建设集团签约在沙特建造一个能生产3350公吨多晶硅的工厂。该项目计划在2017年完成，投资大约为15亿美元。4月19日，德国太阳能项目开发商 Belectric和沙特太阳能公司Sun & Life宣布将在沙特东北部城市达兰建造一个规模为1万千瓦的太阳能光伏发电站。详细位置在沙特阿美公司办公楼的停车场上。该发电站将成为沙特最大的太阳能光伏发电站。4月23日，沙特海水淡化机构负责人宣布，将在最近的几个月里开启太阳能海水淡化项目。专家指出，沙特在海水淡化方面有很强的实力。太阳能作为能够代替石油的清洁能源，是沙特未来发展的一个主要方向。6月28日，日本昭和壳牌公司宣称，将与沙特当地的公用事业公司合作，在沙特开展太阳能业务，这是该公司投资可再生能源战略的一部分。昭和壳牌和沙特国有电力公司将在沙特红海Farasan岛启动一个500千瓦的太阳能发电工厂。昭和壳牌将通过其全资子公司设计和建设该太阳能发电工厂。此外，日本太阳能公司Solar Frontier宣布将在沙特Al Khobar开设办公室，从而加强其在中东这个新兴太阳能市场的地位。Solar Frontier称沙特已经成为该公司长期发展的战略重点。