中国网7月20日讯 据韩国媒体7月20日报道，韩国青瓦台20日消息，总统朴槿惠当天在青瓦台与到访的洪都拉斯总统胡安·奥兰多·埃尔南德斯举行会谈，并见证两国相关部门签署关于能源产业合作的谅解备忘录（MOU）等4份MOU和关于互相承认驾驶执照的协定。两国关于能源产业合作的谅解备忘录涉及建设绿色能源自给村、降低输电和配电亏损率及建立发电站、推广电动汽车及建立充电站等。青瓦台介绍，通过有关谅解备忘录的签署，两国有望在能源领域找到新的增长动力，参与国际社会减排节能行动。两位首脑还商定，研究有关从联合国绿色气候基金（GCF）拨款资助洪都拉斯特古西加尔巴建立垃圾填埋气体发电设施的方案。青瓦台方面表示，绿色能源自给村、降低输电和配电亏损率、推广电动汽车、垃圾填埋气体发电项目都有助于减排温室气体，预计这些项目对韩国实现2030年温室气体减排目标发挥推动作用。此外，两国还签署了关于电子政府合作的谅解备忘录、关于新村运动合作的谅解备忘录、关于治安合作的谅解备忘录。根据关于电子政府合作的谅解备忘录，两国将共享电子政府优秀事例、韩国向洪都拉斯提供相关法律制度咨询、召开电子政府合作委员会会议。根据关于新村运动合作的谅解备忘录，韩国将帮助洪都拉斯培养新村运动专门人才，向洪都拉斯派遣新村运动工作人员和志愿者。关于治安合作的谅解备忘录涉及传授治安系统。另外，两国领导人对洪都拉斯特别开发地区（ZEDE）可行性调查项目圆满结束予以高度评价，并商定为争取上月启动的韩国-拉美自由贸易协定谈判尽早达成协议而共同努力。20日，韩国总统朴槿惠和洪都拉斯总统胡安·奥兰多·埃尔南德斯举行会谈前亲切握手。（韩联社）