                    北极星太阳能光伏网讯:8月5日，直接对韩国总统负责的“2050碳中和委员会（以下简称“碳中委”）”发布了《韩国2050年碳中和实施方案（草案）》（以下简称“草案”），并将在征求韩国各界意见后，拟于今年10月出台最终的实施方案。该草案由三个不同方案组成，分别设定了三个温室气体净排放量值，实施路径也不尽相同。草案公布后，在韩国各界引起强烈反响。韩国全国经济人联合会(全经联)、韩国经营者总协会等企业界、学界专家对目标设定提出批评，认为难以实现。同时，对方案将增加巨额费用负担表示担忧。具体如下：一、高比例可再生能源发电能否保障电力供应草案称，2050年韩国可再生能源年发电量将达到1000太瓦时。其中，太阳能、风力发电达到769.3太瓦时、燃料电池发电121.4太瓦时、氢能涡轮机和氨发电132.0-149.7太瓦时。据专家预测，2050年韩国的电力需求将比2018年增加2.28-2.37倍，达到1200-1247太瓦时。即可再生能源发电量达到总发电量的80%。从目前情况看，韩国的气候特点和自然条件，可再生能源不可能实现草案目标。与此同时，由于可再生能源发电的低效率性、间歇性和不稳定性，如将可再生能源比重提高到70%，将会经常引发“常态化停电（black out）”。二、可再生能源设备投资费用高企韩国碳中和实施的主要理念是大幅增加可再生能源，减少核电和煤电。目前最有可能实施的方案是“方案三”，大幅增加可再生能源发电比重，全面关停煤炭发电、LNG发电。即2050年，可再生能源占总发电比重的70.8%、核电占6.1%、煤电及LNG发电全部关停，总发电费用成本将比现在增加约100万亿韩元（约合884.9亿美元），电费价格也将翻倍。三、各产业减排方案能否成功实现韩国是以制造业为主的产业结构。迄今为止，韩国一直通过高排放产业来引领经济。若将年排放量超7亿吨的温室气体减少到零排放，就必须进行产业结构转型。根据草案，产业部门2050年温室气体排放量将比2018年减少80%，达到5310万吨。韩国产业界反对称，如果要在不到30年时间里实现草案目标，工作岗位减少和国际竞争力下降等负面影响将不可避免。四、韩国总统更迭后政策能否持续实施韩国各界普遍担心，碳中和实施方案能否在下届政府中继续执行。目前，部分执政党候选人已对碳中和系列政策提出了不同的意见。如果韩在野党夺回政权，政策持续执行可能性更小。免责声明：以上内容转载自北极星电力新闻网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                