一位印尼的伐木工正在作業。（自《衛報》）據《衛報》報道，印度尼西亞環境與林業部長巴卡爾（Siti Nurbaya Bakar）近日表示，印尼將承諾2030年前實現二氧化碳排放減少29%，但是並未給出如何減排的相關細節。印尼境內的熱帶雨林覆蓋面積位居全球第三，同時印尼還是世界最大的棕櫚油生產國。因此，在今年即將召開的聯合國巴黎氣候大會上，印尼將扮演重要角色。印尼此前曾作出承諾，將在2020年前實現二氧化碳排放量減少26%﹔而近日巴卡爾在首都雅加達舉行的一次林業會議上表示，2030年前印尼將減少碳排放29%。巴卡爾表示正在開發的地熱等可再生能源項目、規范基礎設施建設以及保持煤礦遠離森林地區等措施，都將有助於印尼實現進一步減排。巴卡爾說：“經濟發展將取得明顯增長，不過我們也會在環境保護上做得更好。”《衛報》稱，目前尚不清楚減排參照的基准年份。一位政府的資深顧問說，本周將就新減排目標展開對利益相關者的咨詢。然而，作為主要的紙漿、紙張和動力煤生產國，印尼的二氧化碳排放量在全世界位居前列，主要原因是毀林、泥炭地退化以及森林火災。美國智庫世界資源研究所近期表示，印尼森林流失率在2013年下降后，去年再度增加。事實上，印尼提出了一系列基建計劃，其中包括未來五年內增加35吉瓦發電能力，而其當前發電能力為52吉瓦。作為最大的動力煤出口國，上述電力計劃中的絕大部分或將通過煤電實現。去年，印尼曾公布將地熱發電量提升三倍的目標，引入土地與監管改革，印尼此舉意在成為全球地熱發電量最高的國家。（謝璿編譯）