自去年东日本大地震引发的“核危机”之后，不少日本民众要求“脱离核电”的呼声日益高涨，因此日本今后如何利用可再生能源发电替代核电成了业界关注的焦点。据《日本经济新闻》报道，瑞穗银行、三井物产、软银、东芝等大型企业积极参与投资太阳能发电项目，在日本国内掀起了一股太阳能发电的投资热潮。瑞穗银行与合作伙伴计划在未来三年期间投资200亿日元，在全国30-40个地方建设太阳能发电站，每个发电站发电能力预计为1000-2000千瓦，总发电能力预计将达到6-7万千瓦。三井物产计划与东京海上资产管理信投公司在全国建立20个大型太阳能发电站， 2014年4月前全部建成投产，每个发电站发电能力预计为1500-5300千瓦，总发电能力将达到6万千瓦，三井物产通过使用企业年金以及招募投资基金等多种方式扩展太阳能发电业务。据了解，地震和核事故之后，日本积极调整能源战略，鼓励太阳能等可再生能源发展。而为了尽快改革能源结构，日本出台高额扶持政策和对待国外企业较为宽松的政策。日本已经正式通过可再生能源激励政策，并在今年7月份开始正式施行高额太阳能补贴计划，上网电价达到42日元/千瓦时（53美分/千瓦时）。日本电力公司对10kW以上可再生能源系统发电的收购价格是每度42日元，该定价将持续20年。分析认为，这一补贴政策将使得光伏制造商销量普遍提升，日本有望取代意大利，成为继德国之后的第二大光伏市场。充满潜力的市场不仅吸引日本企业界中掀起太阳能投资热潮，也吸引中国太阳能企业纷纷前往争夺市场。在欧美国家对中国太阳能产品发起的反倾销及反补贴之后，中国销往美国和欧洲的太阳能电池及元件已经受到影响。在全球市场众多不确定因素当中，日本的高额补贴给市场注入了新的希望，所以不少中国企业把日本市场当作救命稻草。业内人士分析，虽然日本补贴的最大获益者是本土企业，但由于本土工厂的产能无法满足陡然快速增长的市场需求，因此部分太阳能产品需要从其他地区进口，而中国厂商由于低成本和近距离等优势将成为除日本本土外最大的获益方。