北极星核电网讯:沙特阿拉伯计划到2030年生产950万千瓦的可再生能源电力。这项最新的经济改革是该国2030年愿景计划的一部分，旨在减轻对石油的依赖。国家通讯社SPA援引该计划部分内容：“虽然我们太阳能和风能发电的潜力巨大，而且我们的能耗到2030年将增加3倍，但我们的可再生能源领域目前仍缺乏竞争力。”“为了建设这一领域，我们为自己定下了生产950万千瓦可再生能源电力的初始目标。我们也寻求将可再生能源价值链大规模本地化，融入沙特经济，包括研发、制造以及其他阶段。”BBC报道， 在阿拉伯卫星电视台新闻频道的采访中， 沙特副王储穆罕默德˙ 本˙ 萨勒曼(Mohammed bin  Salman)表示，将出售沙特国营石油公司阿美石油公司(Aramco)少于5%的股份。他补充称，Aramco股份出售的收益中多达2.5万亿美元将用于建立一个2万亿的主权财富基金，这与《2030年愿景》显示的计划一致。2012年，沙特曾计划到2032年完成1700万千瓦核电装机容量以及大约4100万千瓦太阳能发电容量。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。