      将垃圾处理设施和工厂废气中的碳作为化工原料进行再利用的“碳循环”（Carbon Recycle）技术正在向实用化走近。日本积水化学工业计划于2022年度启动实证工厂，运用美国初创企业的技术，以处理垃圾时产生的废气为原料生产塑料原料。这将有望使垃圾变为“城市油田”，更不会因为焚烧而排放二氧化碳。对二氧化碳进行直接回收和再利用的举措也取得进展，如果引入碳税等相关环境不断完善，将有可能与来源于石油的廉价产品展开竞争。      日本和欧美提出了2050年实现温室气体净零排放的目标。虽然引进可再生能源是减排温室气体的核心措施，但还将重视碳循环的推进。可吸收二氧化碳的混凝土等已达到实用水平，但仍需要能以低成本制造出高附加值再生产品的技术。      积水化学将利用美国初创企业LanzaTech（伊利诺伊州）的技术。积水化学与INCJ（原日本产业革新机构）合资成立的积水Bio Refinery在岩手县久慈市建设了利用垃圾处理设施的废气来制造乙醇的实证工厂。约20吨垃圾可生产2000升乙醇。20吨垃圾相当于标准垃圾处理设施每天处理的可燃垃圾的约10分之1。      起到关键作用的是LanzaTech的微生物。这种微生物在兔子的粪便中发现，具有可提取一氧化碳和氢、制作乙醇的性质。乙醇则可用作塑料的原料。焚烧垃圾会产生二氧化碳，但积水化学想办法利用高温使垃圾气化，并在不排放二氧化碳的情况下产生一氧化碳和氢。垃圾中混杂着多种物质，很难使气体成分保持恒定，但该公司采用了可根据气体的状态使微生物休眠的技术，从而实现了稳定的反应。      积水化学表示“乙醇可以用来制造聚乙烯、聚氯乙烯、聚苯乙烯等塑料，有助于实现资源循环”。据称，全日本约有1200个候选垃圾处理设施，每年有30个设施会被更新。积水化学将推动拥有更新设施的日本地方政府等引进这项技术。积水化学的目标是2025年度使其形成业务，2030年代中期将业务规模扩大到1000亿日元。      新技术并不是直接重新利用废气，而是还原成塑料原料，因此跟新产品具有相同的品质。积水化学表示“(日本)地方政府能以跟现在的焚烧处理相同的生命周期成本构建资源循环社会”。