　　仅靠电力销售下滑无法实现碳减排目标　　发展核电对电企减排帮助甚微　　　　据路透社8月12日报道，2008年日本10家主要电力企业中有8家未能达到其自身制定的二氧化碳排放量削减目标。这无疑增加了这些电力企业的压力，使得他们今年需要从国外购买多于原计划量的二氧化碳排放额度。　　截止2009年3月，该财政年度内，经济的衰退造成日本国内电力需求的减少，这使得日本电力企业减少了约5%的二氧化碳排放量。　　然而，仅电力销售量下降这一个因素还不足以协助电力企业达到其制定的减排目标。日本10家主要电力公司均曾制定目标，截至2013年，在未来5个财政年度内，使每度电的二氧化碳排放量平均比1990年的水平减少20%。　　根据日本10家主要电力公司提供的数据，在其5年计划的第一年内，除九州电力公司（Kyushu Electric Power Co）和四国电力公司（Shikoku Electric Power Co）外，其余电企均未能完成其减排目标。　　日本是世界第五大二氧化碳排放国，其中电力企业的二氧化碳排放量占日本全国排放量的30%左右。日本已作出承诺，在《京都议定书》规定的2008年至2012年期间，将其二氧化碳排放量在1990年的水平上降低6%。尽管电力企业设定的减排目标不具备法律约束力，但却已经成为日本政府在《京都议定书》框架下所做承诺的核心部分。　　分析人士和企业相关官员均表示，碳信用额度的短缺很容易破坏企业原本的发展计划。日本瑞穗信息综研股份有限公司（Mizuho Information & Research Institute, Inc.）的一位经理透露：“大部分日本的电力企业原计划的碳排放额度100%都是从国外购买的。”　　相比传统电力企业，核电厂的碳排放量较小。有数据显示，2009年日本核电企业的排放状况有所改善。日本东京电力公司（Tokyo Electric Power Co）作为亚洲最大电力企业，很快将开始运营其柏崎·刈羽核电厂7座核反应堆中的1座。该核电厂为全球最大核电厂，曾于两年前因地震遭到毁坏。但是东京电力公司发言人秋元表示，即使重启柏崎·刈羽核电厂中的1到2座核反应堆，使其全年运行也不足以协助该公司完成其减排目标。　　秋元说：“我们应该有效运作其他核电厂，并且进一步提高热电厂的能效利用率。当然，我们也会充分利用《京都议定书》所规定的碳信用额度市场机制。总的说来，我们认为对于实施碳减排项目和其他相关项目的国家来说，做有利于环境的事还是值得的。”　　不过也有分析人士认为，核能的利用总是有一定风险的，并且核电厂的运行、发展也具一定的不稳定性。如8月11日，日本东部静冈县骏河湾海域发生的地震就迫使日本第三大电力企业日本中部电力公司（Chubu Electric Power Co）停止了其位于东京附近的唯一核电厂的业务。而且，日本目前核电厂的利用率也比较低。　　电力企业还积极参与到购买发展中国家二氧化碳排放信用额度的投资中。根据日本电力公司联合会2008年9月提供的数据，日本电力企业已经从国外购买了总计1.9亿吨的碳信用额度。　　东京电力公司拒绝透露是否将遵循日本政府的鼓励，从发展中国家购买更多的有保障型碳排放量，即所谓“分配数量单位”（AAUs）。但是，即使是九州电力公司这样在2008年已达到了其二氧化碳减排目标的企业也表示，将继续从国外购买碳信用额度。该公司的一位发言人称：“我们已经购买的碳信用额度只是我们计划的一部分。”该发言人还补充说，该公司计划在规定的五年期限内对其1100万吨的碳排放量进行补偿。　　由此看来，减少碳排放量对日本电力企业来说依然是任重而道远。