北极星储能网讯:目前，光伏项目与储能相结合的机会已经大量涌现。为了了解日本对与基于储能的光伏项目的需求度，我们搜集整理了日本最大的15个光伏+储能项目名单，包括已投入运营和正在建设的项目。日本的光伏+储能市场分类1、 分布式光伏针对电力消费者和居民光伏-即自我消费，电网平价等。现有市场主要是由补贴驱动的，可用于锂离子电池(LiB)和零耗能房屋(ZEH)，在后者的政策作用下，大多数新房将在2020年之前实现年度能源净消耗量和碳排放量为零。除FIT补贴外，2019年之后将出现一些额外的选择，包括居民可以以低于上网电价的价格出售剩余电力;  经济产业省(METI)的委员会预估届时的价格约为每千瓦时11日元。2、 集中式光伏针对电力开发商，关系到并网和PPA等。这些项目也有一定的补贴和支持，由地方/市政府而非METI提供。下面的列表展示了2018年初开始运营(O)或正在建设(UC)的15个集中式光伏+储能项目。目前日本前6大已运营的光伏+储能项目的累计产能为44.3MW，预估的累计产能约为120MW。数据解读数据显示，到2020年，日本的光伏储能市场容量预计将增长三倍以上。预计到2018年底，约有19%的在建产能将投入运营。LG Chem  Ltd.在日本的储能市场份额中占据主导地位。该公司为2个已投入运营(共6个)和5个正在建设的光伏储能电站(共9个)提供储能设备，在日本目前15个光伏储能项目中约占47%。在这些光伏储能项目中，87%位于北海道。 想要在北海道以及其他邻近岛屿达成PPA，储能电池是不可或缺的，这似乎已成为支撑该地区光伏储能市场的催化剂。  此外，北海道电力公司(HEPCO)根据技术要求表示储能电池是必需品，它是解决光伏发电厂产能不稳定(短期内)的主要措施。15大光伏储能项目中，储能供应商的市场份额分配图15大光伏储能项目的地域分配图到目前为止，储能应用主要部署在北海道这样有迫切技术需求的地区。总的来说，考虑到未来几年市场容量的增加，日本光伏+储能的前景很光明。此外，BNEF预测到2030年全球锂电池价格将下降至约74美元每千瓦时。除了储能价格正在下降，日本各大电力公司的总体发电容量也即将饱和。各种迹象表明，在削减电力风险、财务风险和其他相关风险方面，光伏与储能的结合是一项极具价值的措施。