　　在日本，经常可以看到不少日式住宅房顶铺着蓝色的太阳发电池模板，在天气晴朗时与蔚蓝的天空交相辉映，无声地告诉人们，太阳能发电正在走入寻常百姓家。日本太阳能发电协会日前发表的统计数据显示，2010年日本国内市场太阳能电池出货量达99.192万千瓦，连续两年环比增加一倍。其中，住宅用太阳能电池出货量为80.347万千瓦，比上一年增加87.3%。　　在大阪世博会纪念公园，有一座“生活诞生馆”，曾是1970年大阪世博会的办公楼，现在成为宣传新生活理念、催生新生活方式的场所。馆内最引人注目的是太阳能发电与燃料电池发电相结合的住宅模型，一旁的文字介绍上写着“从使用能源到创造能源的家”，“两用发电实现低碳社会”。距离“生活诞生馆”不到100米的地方，还有一片名为“千里住宅公园”的示范住宅区供观众参观。示范区内有46栋二至三层的日本民居，所有屋顶均铺有太阳能电池板，目的是让人对低碳生活有切身感受，体验人与自然的和谐。　　知道太阳能发电住宅的好处后，富有环保意识的日本人在条件许可的情况下会从我做起，为环保作出自己的贡献，正因如此，太阳能发电的节能住宅在日本越来越受青睐。大阪一位公司男职员去年6月在房顶铺设功率为3.4千瓦的太阳能电池模板，此外还铺设了利用太阳能烧水的聚热模板。天气不好的时候发不了电，这个3口之家还要买电，从去年7月到今年1月电费为4万日元。但是，自2009年11月起，电力公司实施了“固定价格购买制度”，用高出普通电价一倍的价格购买家庭的剩余太阳能发电，这一家晴天时发电用不完的电量销售额达到了5.6万日元，除去买电的费用，实际上净赚1.6万日元。　　日本很多房地产商都在开发节能住宅，三洋H O M ES公司2008年推出安装太阳能发电系统的住宅，获得经济产业省新能源大奖。积水H 0U SE公司2009年2月至12月销售6000套利用太阳能发电的住宅，太阳能电池模板和屋顶一体化，看上去十分漂亮，深受购房者的好评。　　日本政府对住宅太阳能发电大力扶持，采取了各种各样的措施。　　首先是住宅安装太阳能电池模板给予补助，太阳能发电1千瓦的装置约需要50多万日元，每个家庭大约需要3至4千瓦的装置。日本政府为了减轻家庭负担，从2009年1月起每1千瓦的装置补助7万日元，此外，各地方政府机构还有其他补贴制度。2012年，日本政府将实行新的购买制度，购买范围扩大到水电、风力发电、地热发电等。　　其次是加大力度支持科研，降低太阳能发电的成本。2009年每1千瓦的太阳能发电装置为60万日元，2010年降至50多万日元，日本新能源产业技术综合开发机构去年7月发表白皮书称，到2020年，太阳能发电装置成本在目前的基础下降一半，使每个家庭使用太阳能发电更加经济实惠，为普及太阳能发电彻底扫清障碍。　　太阳能住宅在日本前景看好，据经济产业省推算，到2020年，安装太阳能电池模板的住宅每年将以50万户的速度增长，到2020年可再生能源发电将增加3200万至3500万千瓦，国内二氧化碳排放量将因此减少1.8%至2.2%，生产太阳能发电装置的相关市场规模有望达到10万亿日元。更重要的是，太阳能发电是日本经济增长的战略重点，如能通过提高技术水平和降低成本继续保持世界领先水平，将在激烈竞争的全球市场上占据更为有利的地位。(何德功)