第一财经APP 2017-07-18 20:290作者：林春挺 责编：缪琦中国开发沙特核能市场又迈出一步。7月18日，中国核工业集团公司(下称“中核集团”)发布消息称，中核集团昨日在新疆举办沙特铀钍资源评价项目研讨会暨中沙项目合作第一次协调委员会会议。作为中沙核能合作的开端项目，沙特铀钍资源合作目前已取得阶段性成果，这为中核集团在沙特市场推进全产业链合作打下基础。3月16日，中核集团与沙特地调局签署了铀钍资源合作谅解备忘录。按照协议约定，中核集团将在两年内对沙特9片潜力地区开展放射性资源勘查工作。“中核集团在沙特开展铀钍资源勘查是一项战略性工作，将为沙特和平利用原子能战略性发展做出重要贡献。”中核集团副总经理和自兴在7月17日的上述会议上说，没有铀资源保障，核能发展就是空中楼阁。作为“一带一路”沿线的重要国家，沙特是中国在阿拉伯国家的第一大贸易伙伴，中国更是沙特的最大贸易伙伴。沙特主要依靠石油和天然气发电，电力消耗过快，对其油气资源已形成压力。为此沙特制定了核能发展规划，并在全球范围寻求合作，旨在寻求核能解决方案，建立其完整的核工业体系。但沙特尚未建立核工业，国内目前没有任何核设施。2010年4月，沙特核能与可再生能源城宣布成立，负责制定和实施国家核能和可再生能源政策。沙特核能与可再生能源城于2011年宣布，打算耗资800亿美元到2032年建成1700万千瓦核电装机容量。但是，到了2015年1月，沙特政府称该目标可能要到2040年才能实现。2016年10月，沙特政府表示该国将很快选定核电厂址，并可能在未来12个月内宣布实质性的核电建设计划。沙特存在铀资源，但是尚未开展全面的勘查工作。在这样的情况下，沙特寻求与中核集团合作。作为中国最大的核能集团，官方资料显示，中核集团是国内最大的核能公司，主要从事核军工、核电、核燃料循环、核技术应用、核环保工程等领域的科研开发、建设和生产经营，以及对外经济合作和进出口业务，是目前国内投运核电和在建核电的主要投资方、核电技术开发主体、最重要的核电设计及工程总承包商、核电运行技术服务商和核电站出口商，是国内核燃料循环专营供应商、核环保工程的专业力量和核技术应用的骨干。第一财经记者注意到，多年来，中核集团与沙特保持着合作关系，牵头沙特核能市场开发工作，先后与沙特能矿部、科技城、核能城等相关政府机构，建立了高层协调机制及工作组，推进在铀资源、核电、核燃料循环、人力资源开发、核能海水淡化、核技术应用等领域合作。上述消息还称，和自兴“与沙特代表分享了中核集团在全球首条高温气冷堆燃料元件生产线实现工业规模转化的喜讯”。和自兴所说的这条“喜讯”指的是，7月17日，由中核集团负责生产的全球首条高温气冷堆燃料元件生产线在国内实现工业规模转化。中核集团称，这标志着中国高温气冷堆元件制造水平已走在世界前列，对于推进高温气冷堆核电技术商业化和“走出去”具有重要意义。核电技术高温气冷堆目前世界上固有安全性比较高的一种堆形，属于第四代核电技术。中国是世界上为数几个掌握了高温气冷堆技术并走在前列的国家。世界上第一座模块式高温气冷堆是中国清华大学核能与新能源技术研究院建设的10兆瓦高温气冷实验堆。第一财经记者注意到，和自兴与沙特代表分享这条喜讯与中国正在向沙特推销高温气冷堆有关。因为，正在与中核集团筹划战略重组事宜的中国核工业建设集团(下称“中国核建”)正在向沙特推销该技术。“一年多来，中国核建在这方面(向沙特推销高温气冷堆)已经做了很多工作。”中国核建一位知情者对第一财经记者说。2016年1月19日，中国核建与沙特核能与可再生能源城签订了《沙特高温气冷堆项目合作谅解备忘录》。此次项目合作谅解备忘录的签订，被视为高温气冷堆项目实现了“走出去”的重大突破。中核集团董事长王寿君表示，高温气冷堆尤其适合“一带一路”中小电网国家。除了沙特之外，目前中国还与阿联酋等国家和地区签订了高温气冷堆项目的合作谅解备忘录。不过，业内人士提醒，中国企业投资沙特依然面临文化习俗、法律及当地劳工等方面的风险。比如，中核集团主管的《中国核工业》杂志不久前指出，中国企业需要提前防范，进行自我保护。另一方面，企业要保留好索赔证据，不放弃追索和法律诉讼的权利。值得关注的是，国务院此前印发《“十三五”国家科技创新规划》预计，正在建设中的山东20万千瓦高温气冷堆核电站示范工程将在2017年实现并网发电。这意味着，一旦该示范工程成功并网发电投入商运，将对高温气冷堆的出口起到良好的效应。另外，如果高温气冷堆成功向海外出口，中核集团和中国核建或将联手在国内建设更多的高温气冷堆核电站。 第一财经记者根据官方资料梳理发现，作为高温气冷堆海外推广责任主体的中国核建，已经在国内多个省份为高温气冷堆寻找了厂址，并在不同程度完成了厂址踏勘、普选、初可研等前期工作。这些厂址所在地包括福建、广东、江西、湖南、浙江、山东、河北等多个省份。林春挺中核集团中国核建沙特核能合作走出去尽管受到全球疫情、贸易摩擦增加、投资审查趋严等影响，2021年浙江省“50强”企业的主要国际化指标还是呈现逆势上升态势。参与课程的学员回忆：接受成员批评、精神洗脑……印象最深刻的环节是“说出你不可告人的秘密”和“关灯”。不是众泰汽车投行总从14个发布2020年人口出生率数据的省份来看，有7个省份的出生率高于全国平均水平，这其中，贵州、广西、甘肃和海南都高于1%。不论怎么“狠”，都有一条红线不能逾越，这就是保持对法律的高度敬畏，更不能突破道德底线。蓝色光标发布首个数字虚拟人“苏小妹”，宣布将开启蓝色光标虚拟IP业务的全新布局。中国制鞋产业的全球竞争力，还在吗？林瑞阳经商多年，靠房地产起家，随后与张庭一起从事日化用品的微商生意，甚至一度成为“纳税大户”，但关于其微商生意的争议一直不断。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP