来源：能链整理日本将投资30万亿日元，用于氢能等环境技术的研究和开发。此外，日本还将与欧美研究机构建立国际合作，进一步完善“碳循环利用”方案和建立氢能源等新技术相关的国际性研究基地。| 能链·势银旗下媒体平台 |撰文：Lana编辑：Aibi来源：能链整理据日媒报道，日本首相安倍晋三近日在首相官邸召开了应对全球变暖的官民国际会议，参会人员主要是致力于解决环境问题的产业人士和研究团体的专家人士。▲图片来源：共同社安倍晋三在会议上表示，为推进环境领域的技术革新，今后10年将由官方和民间共同投资30万亿日元（约合人民币2万亿元）的款项，以用于氢能等环境技术的研究和开发。此外，为了实现脱碳社会，日本还将与欧美研究机构建立国际合作，进一步完善“碳循环利用”方案和建立氢能源等新技术相关的国际性研究基地。日、美、欧在国家层面联手合作氢能能链注意到，在2019年二十国集团（G20）能源与环境部长级会议期间，日本经济产业省、美国能源部和欧盟委员会能源总司发布联合声明称，日、美、欧对氢能和燃料电池技术有强烈兴趣，认为其可以带来巨大的能源、经济和环境效益。三方在联合声明中指出，日、美、欧的合作方向将以去年10月在首届国际氢能部长级会议中发表的《东京宣言》为蓝本，在氢能源产业进行合作，其中包括：- 促进技术研发合作，实现法规、规格的标准化；- 推进氢能安全性及供应链的信息共享和国际合作研发；- 研究和评估氢能潜力，包括在削减二氧化碳和其他排放物方面的潜力；- 传播、公众教育及外联。三方一致认为，为了让氢能成为价格实惠、可靠的能源，削减氢能成本是很重要的，此次合作能够使相关领域的国际合作规模扩大，并有助于扩大全球经济中的氢能市场规模。日本氢能战略规划日本资源匮乏，因此其能源危机感一直十分强烈。早在2011年福岛核事故后，日本就开始专注于氢能的研发。2017年，日本在世界上首次提出“氢能基础战略规划”。根据这一战略，日本计划2030年：- 将氢气产量从目前的每年4000吨提升至30万吨，成本降低2/3，建立氢发电产业体系；- 将日本国内的加氢站从目前的100座扩建至900座；- 将氢能源汽车保有量提升至80万辆；- 将公交车及作业铲车增加至1.2万台；- 将家庭用发电设备提升至530万台以上。日本氢能源产业的长期目标则是，氢产量达到年产1000万吨以上，使氢发电成本降低至目前的天然气价格水平，并重点普及家用燃料电池发电成套设备，实现发电、取暖、热水等配套联产。目前，日本正在为2020年东京奥运会之际能够进入“氢能社会”的目标，而专注于扩展基础设施的建设。作为氢能经济的领跑者，日本意在取得氢能领域全球领导地位。现如今，关于氢能市场的一场没有硝烟的战争已经开始了，世界大国纷纷布局氢能发展，力求抓住氢能“风口”，在这场争夺战中究竟谁能占得先机、率先进入氢能时代？免责声明北京国际能源专家俱乐部转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作为参考，并请自行承担全部责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：