来源：经济日报近日，日本政府紧锣密鼓解决福岛核电站存留的核废水处理问题。但是，日本社会对核废水处理方式尚未形成共识，特别是东北地区渔民担心核废水入海将对当地渔业生产造成二次危害。日本政府面临艰难决断。核污水处理是福岛核事故善后处理中的一个“老大难”问题。2011年3月11日，东日本大地震导致大面积停电，海啸又冲毁了自备发电机，致使福岛核电站控制系统失灵，当时正在运行的3座核反应堆温度骤升引发炉心融化，核燃料与炉心金属设施融化成大量核垃圾。为降低反应堆温度，自事故以来东京电力公司每天向炉内注入大量冷却水控制其温度。由于炉壁破损，加之地下水、雨水渗入，产生了大量污染性核废水。东电公司在核电站厂区内建设了1000多座储水罐，以临时性储存核废水。目前，储水量已达到120万吨，并以每天140吨的数量继续增加。预计到2022年夏季，137万吨储水罐将全部装满。这将使废水不仅无处可存，还将影响核电站拆除工程。为了解决这个难题，7年前，日本经济产业省、环境省开始研究核废水处理方案，但至今无果。9月26日，新任首相菅义伟视察福岛核电站时宣布，政府将尽快制定核废水处理方针。今年2月份，专家委员会曾提出两种核废水处理方式，一是将净化处理的核废水蒸发排入大气层，二是稀释后排入大海，并认为排入大海方式现实可行。据悉，不久前日本政府已通知有关地方当局，将采取大海排放方式。有报道称，该方案经日本原子能规划委员会审核后，将在两年内启动，全部排放需要约30年时间。这一设想在日本国内及周边国家引发反对声浪，尤其引发日本渔民担忧。虽然经过“多核素去除设备”净化处理的核废水可以去除大部分污染物，但无法去除融水性核元素——氚。东京电力公司提出，将稀释后在安全标准范围内对外排放，在排放过程中也将监测海水中氚元素浓度，随时调节排放速度。但当地渔民称，核电站事故已经给当地渔业生产造成了沉重打击，目前捕鱼量仅为事故前的13%，特别是福岛水产品难以融入国内流通体系，上市价格明显偏低。国际上仍有19个国家禁止进口日本东北地区的海产品或要求提供检测证明。日本经济产业大臣梶山弘志称，为了不影响福岛核电站拆除工程，需要尽快对不断增加的核废水作出处理规划。渔民们的担心随之增加，日本全国渔业合作联合会会长岸宏称：“如果核废水排入大海，势必对当地渔业生产造成影响，并对日本渔业带来极大祸根”。因此，日本全国渔业合作联合会要求日本政府慎重决策。该联合会向日本农林水产省提交抗议书，明确反对海洋排放计划。有报道称，日本政府正在研究增加对当地渔民补贴，以弥补损失，平息不满。但一些渔民表示只有保护海洋环境、维持渔业生产，当地社会发展才有希望。显然，日本渔民不赞成将核废水排入大海。（经济日报 驻东京记者 苏海河）【来源：中国经济网】声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn