                    “奖牌是不能咬的。”往届奥运会上，每当运动员得到奖牌，尤其是金牌时，总喜欢通过咬一咬的方式，来测试下奖牌是否足够柔软、能留下咬痕，因为假黄金会相对更加坚硬。但这一招，在东京奥运会上却不管用了。东京奥组委之所以给出上述“善意”的提醒，是因为本次奥运会上所有的奖牌，均从废旧电器、电子产品中提炼出金属而制成。国际奥委会的信息显示，这是奥运历史上首次通过100%可回收的材质，制成相关奖牌。此前东京奥组委就宣布，要把“减量化”（Reduce）、“再利用”（Reuse）和“再回收”（Recycle）的“3R”概念作为奥运会的主导理念之一。在“为了地球和人类，一起做得更好”原则下，东京奥组委在筹备奥运过程中使用了大量的可再生能源和可循环原材料。日媒认为，这可能是历史上最环保、最绿色的一届奥运盛会。环保元素“我们想证实，2020东京奥运的奖牌是不能吃的！”东京奥组委网站上写道，“我们的奖牌是由日本民众捐赠的电子设备的回收材料制成的。所以你不必咬它们……但我们知道你们还是会咬。”东京奥运会上这些不能咬的奖牌从何而来？2017年4月1日至2019年3月30日期间，东京奥运会的主办方号召日本民众捐赠身边废弃的电子产品。于是，在各方动员下，东京奥组委共收集了近8万吨电子设备，大到废弃的笔记本电脑、数码相机，小到二手手机、没用的测温仪等。于是，他们从中提取了32公斤黄金、3500公斤白银和2200公斤青铜，用以制作东京奥运会所需的近5000枚奖牌。其中，金牌重约556克，银牌重约550克，均创夏季奥运重量之最；铜牌最轻，为450克，由含有少量锌的黄铜制成。除了史无前例地由废弃电子产品打造奖牌外，奥运村的多项设施也走环保路线，比如，当前在社交媒体上引发诸多关注且褒贬不一的奥运村的纸板床。日本床品公司Airweave是东京奥运会的床品合作伙伴，为此次奥运会提供了1.8万张基于可回收纸板和定制床铺打造成的纸板床，同时为之后的残奥会提供了约8000张类似的纸板床。Airweave为东京奥运会量身定制的纸板床床架由回收纸板制成，而模块化的床垫则由聚乙烯纤维制成。Airweave表示，纸板床能承受至少200公斤的重量，而聚乙烯纤维制成的床垫可以无限次回收。这也是Airweave的纸板床系列第一次在奥运的平台上展示。通过上述产品的结合，在Airweave看来，轻便、易于组装、可回收利用的床品，与东京奥运会倡导的可持续发展计划不谋而合。在奥运会和残奥会结束后，Airweave计划将上述床品交给日本的相关机构再利用，避免了被填埋、废弃的命运。第一财经记者在Airweave网站上看到，除了纸板床和床垫，公司还为东京奥运会打造了多款产品，比如获得东京奥运会署名权的枕头、靠垫、可折叠的弹性床等。其中，纸板床的单价在每张11.5万日元，结合5500日元的运费，一张东京奥运会同款纸板床的价格约折合人民币1万元。同款床垫约合人民币3236元。因此，只要1.3万元人民币左右，普通民众就可以拥有东京奥运会同款的纸板床。此外，东京奥运会上送给奖牌得主的花束也备受关注。这些花束的原产地是东日本大地震的受灾地区。报东京奥组委旨在通过奥运会向全世界展现日本克服福岛核电站灾害的形象，准备了福岛产的花束，但也引发了不少关于核辐射的担忧。同时，奥运会的火炬也是取材于东日本大地震时在福岛建造的临时避难屋，提取了避难屋中所利用的铝打造而成。在本次奥运会所需的43个场馆中，只有8个是为奥运会而全新打造的，25个场馆是沿用此前旧有的设施，10个是临时建造的场馆。东京奥运会的主办方希望通过此举，降低奥运赛事期间的碳排放。47个地方政府也在赛前捐赠了4万块木料用于奥运村广场的建设。东京奥组委对第一财经记者的回复显示，奥运会结束后，这些木材将被归还并用于其他地方的建设。循环经济对于东京奥运会的主办方而言，希望通过奥运展示创新和可持续发展的理念，其中就包括基于废弃物或者污染物改造后再利用的“循环经济”（circular economy）。“这与当前一些依赖资源过度消耗的经济发展模式截然相反。”东京奥组委如此回复第一财经记者。国际奥委会企业和可持续发展总监塞勒斯（Marie Sallois）曾在接受媒体采访时强调，奥运会是全球范围内转播最广的大型体育赛事，“是展现可持续发展理念的最好平台。通过聚焦‘循环经济’与可持续发展理念，东京奥运会希望展示在环保领域当前所取得的成绩以及未来努力的方向”。东京奥组委对第一财经记者表示，目标是做到99%所采购的物品能循环使用，65%的废弃物能做到再回收或者再使用。比如，东京奥组委认为，相比采购新产品，租用设备能产生更少的废弃物。此次奥运会中所涉及的6.5万台台式电脑、笔记本电脑及相关电子产品，1.9万张桌椅等，都会在奥运会结束后找到新的主人。东京城市规划和可持续发展委员会主席小山弘山（Komiyama Hiroshi）说：“即使在奥运会被推迟之后，我们仍在继续这些努力，而奥运会的一个遗留问题将是，它们促使我们思考什么是一个可持续的社会，以及我们的个人行动可以如何改变，以帮助实现这一目标。”此前，东京奥组委还发布了《2020东京奥运的碳补偿计划》，为了实现零碳的目标，东京奥组委将碳减排的进度在其官网及时跟进，希望通过该计划旨在将减少二氧化碳排放的努力推广到日本其他地方乃至全世界，鼓励市民采取绿色行动。                