推动全球经济可持续和包容性发展比以往任何时候都更加重要。目前可持续投资市场发展迅速，但是该行业需要应对理念提升、资金缺口等多方面挑战。在资本市场上，环境、社会和公司治理(ESG)已经成为越来越多投资者重视的投资理念。开发绿色金融产品也成为市场的迫切需求。1月9日，英国公使衔参赞及英国国际贸易部金融与专业服务总监Kunal Khatri在接受《国际金融报》记者采访时，呼吁金融服务业一起行动，实现这一需求。1 以清洁发展为核心英国政府希望在消除极端贫困并减轻气候变化的影响方面有所作为。去年6月27日，英国新修订的《气候变化法案》生效，正式确立英国到2050年实现温室气体“净零排放”的目标。英国由此成为世界主要经济体中率先以法律形式确立这一目标的国家。这项在英国前首相特雷莎·梅治下生效的法案，将不仅仅是梅的政治遗产，也将在鲍里斯·约翰逊的政府得以延续。距离2050年还有30年时间，英国设定的届时实现温室气体“净零排放”的远期目标是否可以真正实现？Kunal Khatri表示，英国是第一个承诺温室气体“净零排放”的主要发达经济体。这经过了大量研究和监管讨论，并进行了可行性分析，才达成这一立场。“英国认为这是完全可能实现的目标，但这个过程将需要获得大量投资，并且还需要付出大量努力。”Kunal Khatri表示，可持续发展投资、环境投资、绿色金融已成为全球趋势，并且将继续保持增长。对于鲍里斯·约翰逊政府来说，向绿色经济过渡变得更加重要。去年，英国获2020年联合国气候变化大会举办权，举办地设在苏格兰格拉斯哥。这将是英国迄今主办的最大规模的国际会议。而约翰逊政府亦进一步确定了应对气候的政策方向，并准备通过关键经济部门采取应对气候变化的具体行动。2 可持续投资为新风向Kunal Khatri表示，金融体系绿色化的过程意味着促使银行、保险公司和资产管理人在实际行动中采取“绿色”措施，同时也意味着对新技术的投资。这涉及提升可再生空间以及能源效率。目前，英国本土对于可持续投资的需求和意识强劲并且正在不断增长。Kunal Khatri介绍称，一项对6000人进行的调查显示，有将近70%的人表示，在进行投资时，他们会和看重收益一样，关心环境对地球和民众的影响。根据英国政府在2019年9月发布的“INVESTING IN A BETTER WORLD:Understanding the UK publics demand for opportunities to invest in the Sustainable Development Goals”报告，至少22%的英国资产管理行业进行了2万亿英镑的可持续投资，而从全球范围而言，整个可持续投资市场的规模约为22.8万亿英镑。3 中国市场潜力巨大目前英国方面期待，继续努力改善可持续投资的可及性，发展高质量的可持续投资产品，并增加可持续投资市场的总体规模。上述报告显示，要在2030年之前实现发展中国家的可持续发展目标，每年还需要2.5万亿美元。官方来源的全球援助总额不到1500亿美元，如果没有其他投资方，将无法实现这一目标。“中国已经并将继续成为西方的主要金融伙伴。因此，中英双方自然有机会共同努力。”Kunal Khatri告诉记者，“英国的金融中心是全球性的。我们在本土所做的任何事情也在全球范围内开放。”英国方面重视与中国在绿色金融领域的合作。英国驻华大使馆宣布启动“绿色先锋在英国”(Green is GREAT)主题活动，其中绿色金融是该活动重点关注的部分。“绿色先锋在英国”活动重点专注于包括募集绿色金融项目，以支持对绿色科技和基础设施建设空前的投资；在可再生能源和电动汽车领域将开发更多创新型科技并交付更多项目，并就应对海洋塑料污染挑战，开展更多商业、科研以及政策上的合作等方面。在可持续发展投资理念指引下，英国已经推出一些与中国合作的项目。英国PACT(加速气候变化合作伙伴)中国绿色金融计划是一项为期多年的技术援助计划，这项耗资500万英镑，有效期至2021年的项目，旨在通过绿色金融加速中国的清洁增长和低碳转型。在2018-2019财年，该项目已经投入了220万英镑用于支持中国的相关项目建设。在Kunal Khatri看来，就整个绿色产品市场而言，中国仍是可以开拓的巨大市场。“放眼全球，ESG型产品已经获得了约33万亿英镑的投资。在过去两年中，增长率约为30%。欧洲约占14万亿美元，是最大份额；中国仍处于起步阶段，每年以约10%至12%的速度增长。这是一个成长中的市场，目前规模还不大”。“全球范围内有大量的绿色债券发行。我们在伦敦通过绿色和可持续债券发行筹集了约330亿英镑，但是我们希望看到更多的绿色金融产品被开发出来，这还有很多工作要做。”