英国首相鲍里斯·约翰逊日前颁布英国“绿色工业革命”计划，包括以下10点具体内容：
——到2030年将海上风力发电量翻两番，达到40GW，足以为每个英国家庭提供电力。
——推动氢气生产，在2030年前建成一个完全由氢气供能的城镇。
——投资5.25亿英镑开发 “下一代小型先进反应堆”核电技术。
——到2030年禁止销售内燃机燃油汽车，为电动汽车、充电站建设提供资金；部分混合动力汽车和面包车的销售将持续到2035年。
——推动公共交通、骑自行车和步行。
——推动航空零碳排放和海运的绿色能源。
——10亿英镑用于现有的绿色住宅和公共部门脱碳计划，为住宅和公共建筑进行节能保温改造；2028年前安装60万台热泵。
——作为自然保护工作的一部分，每年种植30000公顷的树木。
——额外投资2亿英镑用于碳捕获计划，2030年实现每年捕获1000万吨。
——将伦敦建设成为“全球绿色金融中心”。
约翰逊首相表示，这项10点计划耗资120亿英镑（其中80亿英镑是新项目），将创造多达25万个就业岗位，其中大部分重点针对英格兰北部、中部地区、苏格兰和威尔士。
英国政府的“绿色工业革命”计划赢得带来了环保组织的赞扬，但也对新资金的规模以及核能和氢能扩张计划提出了质疑。绿色和平组织说，这些措施标志着在应对气候危机方面迈出了显著的一步，并表示：“这一具有里程碑意义的计划意味着高污染的汽车结束，是气候行动的历史性转折点。” 但然而，该组织也表示 ，“很遗憾，首相仍然专注于其他投机性解决方案，比如核能和来自化石能源的氢气，这些方案不会很快让我们实现零排放。”
反对党的工党称该计划毫无雄心壮志，令人深感失望，既不能妥善应对气候紧急情况，也不能妥善应对冠状病毒引发的就业危机。绿党也认为这一计划含糊其辞，动力不足：“这是一份购物清单，不是应对气候紧急情况的计划，它只投入了必要资源的一小部分。”
英国国家电网公司表示：“政府已经为净零排放过渡设定了远大的雄心壮志，包括在海上风能、氢气和碳捕获与储存方面的承诺。我们还欢迎早些时候禁止销售新的汽油和柴油汽车，以及支持推出电动汽车，这将有助于改善该国的空气质量。现在，企业界和政府必须共同努力，将这一雄心壮志变为现实，通过转型投资实现真正的变革。”