英国目前约1/4的汽车销量来自于插电式混合动力汽车。将燃油车禁售提前至2030年。英国的电动汽车销量需要在2024年之前超过传统燃油车。11月18日，英国首相鲍里斯·约翰逊公开表示，计划将原定的燃油车“禁售令”提前10年至2030年开始实施。消息一出即引发舆论热议。业界普遍认为，英国过早禁售燃油车可能会产生反效果，即燃油车大面积退市之时电动汽车并未准备好全面入市。事实上，无论是政策鼓励机制，还是充电基建等配套服务，乃至国民整体购买力，英国均未做好准备全面进入交通电气化的时代。政府内部仍存争议外媒指出，将燃油新车禁售实施时间提前至2030年，是英国政府最新低碳经济战略“10点计划”的一部分，该计划涉及氢能、电动汽车、海上风电等。英国《卫报》消息称，英国政府还在草拟一份拖延已久的能源白皮书，其中将涉及汽车行业的脱碳指导，旨在为电动汽车发展“注入活力”，预计圣诞节前公布。目前，英国政府尚未就“2030年禁售燃油车”做出最终决议，因为其内部对此仍存在较大争议。英国运输部长Grant Shapps认为，将禁售令提前至2032年最可取，大部分官员则呼吁“分两步走”，即2030年先禁售纯汽柴油车，2035年再禁售插电式混合动力汽车。事实上，汽车行业也一直在游说英国政府，将插电式混合动力汽车定为“过渡品”，同时鼓励消费者在彻底转向电动汽车之前，可以先尝试插电式混合动力汽车，以此熟悉电池技术。英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）数据显示，英国目前约1/4的汽车销量来自于插电式混合动力汽车。不过，英国经济研究机构剑桥计量称，将燃油车禁售提前至2030年，不仅将创造3.2万个新的就业机会，还将带动英国GDP增长0.2%，相当于创造42亿英镑的经济效益，同时有利于温室气体的减排，甚至有望助力英国在2050年前实现净零排放目标。环保组织也对英国提前“禁售”燃油车表示支持。国际环保组织“绿色和平”英国分支表示，这将增加就业并带动更高水平的经济活动，预计10年内将为英国政府带来19亿英镑的额外财政收益。“根据我们预计，与2035年实施禁售令相比，提前至2030年可使道路上增加650万辆零排放车辆。”绿色和平组织英国分支政策总监Doug Parr表示。电动汽车购买力“不够强劲”但考虑到英国电动汽车行业的现状，该国似乎并未对2030年禁售燃油车做好充足准备。英国外媒指出，英国消费者对电动汽车的兴趣远没有达到足以将禁售令提前10年的程度，该国电动汽车购买力仍然“不够强劲”。SMMT最新数据显示，今年前10个月，尽管电动汽车受欢迎程度大幅提高，但仍然无法和燃油车的购买量比肩，10月当月英国电动汽车在新车销量中占比低于7%。英国最大汽车交易网站指出，要实现2030年全面禁售燃油车，英国的电动汽车销量需要在2024年之前超过传统燃油车，但按照目前的销售轨迹，“这种情况要到2029年才会发生”。Auto Trader调查发现，在英国，有61%的购车者认为电动汽车“价格和保养成本”过高，超过50%的购车者还担心充电基础设施匮乏。充电基建严重不足充电桩基础设施数量不足也是制约英国电动汽车发展的一个重要因素。业内普遍担心，当前的英国电网无法在一夜之间满足数百万辆电动汽车的充电需求。英国汽车协会最新民意调查发现，63%的消费者认为“电网难承压”是他们无法下决心购买电动汽车的最大原因。英国皇家汽车俱乐部指出，英国距离电动汽车真正普及还很远。目前，英国只有不足1/5的公共充电桩具有快充功能，即便是在充电桩普及度最高的伦敦，平均每10万人也只拥有63个充电桩。与此同时，在快充桩方面情况更糟，英国东南部地区平均每10万人口仅拥有6.2个快充桩，最少的北爱尔兰地区则只有1.2个。据外媒报道，英国政府计划于2021年拿出一笔约5亿英镑公共资金，主要用于充电基础设施的投建，这笔钱将有助于为新的电网连接提供资金，以允许诸如高速公路服务站之类的远程设施安装更多的快速充电桩。英国商务、能源和产业战略部在一份声明中指出，英国政府致力于对“超级电池工厂”进行资助，行业需要强大的电池供应链，以实现强化英国电动汽车制造的关键地位。