作者： Rob Watts小晨编译英国政府终于在周二启动了期待已久的氢能源战略，提出了利用“差价合约”（CfD）补贴机制建设新兴能源部门的建议，类似于启动英国目前成功的海上风电部门的补贴机制。英国首相鲍里斯·约翰逊政府希望在2030年前建设50亿瓦的氢气发电能力，以取代部分天然气用于家庭取暖、工业和汽车供电，作为帮助英国在2050年前实现碳中和经济的一个步骤。这项新战略比之前预计的晚了几周发布，它概述了一种“双轨”方法，既支持使用可再生能源分解水分子产生的零碳绿色氢，也支持天然气在不完全无碳的过程中通过碳捕获和储存产生蓝色氢。作为战略启动的一部分，政府启动了一项关于商业模式的公众咨询，该商业模式将支撑清洁燃气行业。政府建议使用CfD方案的复制品，该方案有助于在英国建设海上风力发电能力，并在过去十年中有助于降低成本。英国政府表示，在格拉斯哥联合国COP26气候峰会召开前三个月，该文件的发布向全球发出了一个“强烈信号”，即英国将致力于建设一个繁荣的氢能源经济，以提供数十万个绿色就业机会。英国商业与能源部长Kwasi Kwarteng说：“这种本土生产的清洁能源有可能改变我们的生活方式，对应对气候变化和实现零排放至关重要。由于未来有可能为英国提供三分之一的能源，我们的战略使英国在全球竞相提升氢技术并抓住随之而来的数千个就业机会和私人投资方面处于领先地位。”在该文件中，政府还承诺与工业界合作制定标准，确保英国生产的氢气符合净零排放标准。它还将进行审查，以支持运输和储存基础设施的发展，并将评估在现有天然气供应中混合氢气的安全性、技术可行性和成本效益。2022年初将启动一项氢产业发展行动计划，规定政府将如何支持企业确保氢供应链机会和就业机会。英国政府还就2.4亿英镑（3.322亿美元）的资金（称为净零氢基金）的设计进行咨询，该基金旨在支持在英国各地商业部署新的制氢厂。可再生能源与清洁技术协会（REA）政策主管Frank Gordon表示：“这一战略提供了可喜的清晰性。REA敦促政府为投资者提供确定性，提供技术中立的方法，并强调低碳途径的范围。“氢战略开始回应这些呼吁，并为氢在满足英国净零野心方面的作用提供了积极的愿景。在净零氢基金、氢气生产收入支持计划和确定氢气何时为低碳的标准方法的支持下，我们相信这一战略可以在未来几年为英国的氢气生产提供刺激。”世界上一些最大的石油和天然气公司，包括英国石油公司、壳牌、埃尼和Equinor公司，正在英国制定蓝色氢气计划。这项技术的支持者，加上碳捕获和储存技术，说这是一个成本效益高的垫脚石，可以减少难以脱碳的重工业集群的排放，但批评人士说，这将扩大对煤炭和天然气的依赖。更多精彩内容，敬请关注我们的微信公众号：智慧能源之窗。返回搜狐，查看更多责任编辑：