打开微信，点击底部的“发现”，使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。淘汰燃油汽车，是英国减碳路线中的重要一步，2030年，则是英国售卖燃油车的最后期限。从那以后，英国大街小巷行驶的将会是电动汽车。但与理想不匹配的是，英国充电站的数量远远不够，甚至存在“充电盲区”。为了让人们放心大胆地开上电动车，英国政府不仅打算以每年14.5万个的速度扩张数量，还要求新建的建筑都配备充电站。新楼标配充电站英国首相鲍里斯·约翰逊周一表示，英国将从2022年开始强制为英格兰的新建筑安装电动汽车充电器。“我们将要求新房屋和建筑物配备电动汽车充电点，”约翰逊在商业工业联合会 (CBI) 的年度会议上说。去年英国政府已经设定目标，将在2030年后禁止销售新的汽油车和柴油车。目前，英国全国已经在家庭和工作场所安装了25万个充电站。约翰逊的计划是在此基础上，在2030年之前，每年新增14.5万个新的充电站。这意味着到2030年底，英国将拥有超过155万个充电站。这是“绿色革命”和英国经济向清洁能源转型的举措之一。英国商务大臣埃德米利班德说：“政府需要加大对中低收入者购买电动汽车的帮助，并在目前被遗漏的地区加速推出充电点，才能确保每个人都能在转型中受益，并使绿色转型公平。”上个月，英国政府在实现净零排放的战略中决定拨款6.2亿英镑，用于推动英国社会从汽柴油车向电动车过渡，其中部分资金就将用于此次英国加速增建充电站的计划中。此外，英国政府还将在2021年底前通过议会推动电动汽车充电网络立法。大量的需求之下，不少企业也盯上了这门生意。英国充电桩公司Connected Kerb日前表示，已经与英国政府达成了合作协议，到2030年，将在英国境内安装19万个公共充电桩，投资金额高达19亿英镑。这一项目将获得英国政府为其提供的补贴，金融投资机构和银行也将提供资金支持。Connected Kerb公司首席执行官Chris Pateman-Jones表示，充电方便与否已经成为消费者购买电动汽车考虑的关键。而上述计划将切实提升英国电动汽车相关基础设施的可靠性。除了充电桩公司，燃油车时代里的底层核心——加油站也不愿意被抛弃。上周，世界第一大石油公司壳牌发布一份声明称，壳牌Ubitricity部门将在2025年之前在英国安装50000个路边充电桩。据统计，壳牌已经基于英国现有的基础设施建造了约3600个充电桩。对于建立公共充电桩，壳牌称英国政府的零排放车辆办公室目前承担了安装路边充电桩75%的费用，而壳牌准备根据商业条款承担剩余的费用。对于整个计划的总体费用，英国政府和壳牌公司并未透露。刚需还是浪费中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才对北京商报记者分析道，英国大力筹建充电网是为了匹配汽车的电动化，英国目前已经拥有欧洲最大的电动汽车充电网络之一，但充电站的增长速度仍然比电动汽车的普及速度要慢。与中国现有的新能源汽车行业发展有所不同，欧洲大部分国家在充电站和其他配套设施的建设上较为落后。缺少对公共道路、加电站等基础设施的建设。从一定程度上来说，不利于新能源车型的推广。英国交通部部长Trudy Harrison说：“我们在努力促进交通运输领域碳排放水平下降的同时，更要看到相关基础设施的配套需求，这至关重要。”数据显示，今年英国电动汽车销量将较2020年增长88%，但同期充电桩的数量不足以满足电动汽车用户的使用需求。英国保守党议员、前地区增长和地方政府部长西蒙·克拉克也曾提到，燃油车司机可以驾车旅行数百公里，他们知道每隔一段路程就会遇到一个加油站，但新能源汽车还不具备这种设施条件。“有些地区自然形成了令人印象深刻的充电桩覆盖率，例如伦敦市中心，但全国大片地区并非如此。”英国智库“政策交流”今年2月的一项报告还指出，在英国小城镇和农村地区，存在很多“充电盲区”。除非加快新充电桩的安装速度，否则难以缓解这一困境。据英国公司Zap-Map研究表明，英国2.6万台公共充电设备中有5.2%以上无法使用。此外，用于长途旅行的快速充电器中有10%无法使用。研究人员建议，政府应该将这一建设项目承包给私营企业，鼓励它们在设施稀少的地区建设充电桩。同时，报告呼吁向英国各地的地方政府提供交通专项资金，组建专门小组，负责推动住宅区充电桩的建设。不过，英国政府的这一雄心勃勃的充电网计划也招致了部分人士的批评。自由市场经济事务研究所智库的能源分析师安迪·梅耶（Andy Mayer）表示，该政策“将因供需不匹配而导致巨大浪费”。他说：“购买电动汽车的人通常更富裕，他们有能力购买充电桩。但购买新房的人并不是同一类人，许多被强制要求安装的充电工具不会得到使用。而且充电技术一直在变化，所以当真正需要时，这些旧的充电设备可能需要被更换掉。”减碳加速度2008年，英国正式颁布《气候变化法》，成为世界上首个以法律形式明确中长期减排目标的国家。2019年，英国重新修订《气候变化法》，正式确立在2050年之前达成温室气体净零排放的碳中和目标。其中，交通是英国减碳路上最大的绊脚石。在商业、建筑、工业生产等领域碳排放逐渐下降的趋势下，交通领域碳排放居高不下。数据显示，2019年交通领域二氧化碳排放为1.3亿吨，占英国二氧化碳消费终端排放量的37%，成为英国当前二氧化碳排放的最大来源。而在发力汽车电动化的同时，英国还致力于促进小汽车出行向公共交通以及步行、自行车出行转移。例如用自行车替代短途的小汽车出行，或者通过“公共交通+自行车”，提供与小汽车类似的门到门的服务。根据英国2019年交通出行调查，2英里以下的行程占英国小汽车所有行程的58%。经测算，若这些短途的小汽车出行用自行车来替代，将带来6800万吨二氧化碳的减排潜力。为此，英国计划在未来5年内投资20亿英镑，致力打造世界级步行与自行车网络，并采取一揽子计划，使步行和骑行成为人们日常出行的首选，包括基础设施升级、修订完善法规以确保步行和骑行的优先权等。不过，英国在减碳路上要做的远不止这些。此前，政府宣布了一项新的三年计划，拟为英国小型企业提供1.5亿英镑的创新贷款，其中一部分将支持环境技术。而根据周一已经公布的演讲摘要显示，约翰逊还说，“我们正在投资新项目，将风能转化为氢气”。作为今年COP26峰会的主宾国，在峰会上，约翰逊曾说道：“对于那些发现从化石燃料转型最困难的国家，我们正在开始形成这些联盟来帮助他们。如果我们不解决我们的气候问题，这将是一场经济灾难，也是一场环境灾难。”北京商报记者 陶凤 赵天舒聚焦北京疫情防控 丰当前，北京正面临德尔塔和奥密克戎毒株双重...当数字人民币遇上冬奥距离冬奥会开幕还有14天，各项筹备工作已经...一块冰场引发北京商场农历新年的年味越发浓郁，北京2022年冬奥会...对公私募联手坐庄要零最近有消息称恒帅股份被公私募联手坐庄，虽...房贷月供降了！LPR“自1月17日中期借贷便利（MLF）和公开市场逆...背包里的5G云转播曾经，完成一场赛事转播需要庞大的现场转播...27日上会 北交所首家北交所首家转板公司要来了。根据安排，上交...冬奥景观开始亮灯!1月20日晚，全市3处标志性景观、10个主题花...谣言止于智者，也止于1月20日，“取快递被造谣出轨者现状”登上...对症低生育率 三孩配人口问题是国之大者。当前我国出生人口持续...