总理鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)计划在明年进行的包括太阳能在内的产能拍卖受到了热烈欢迎。英国政府似乎宣布了明年的新一代发电能力拍卖计划，包括寒冷地区欢迎的太阳能，陆上风能和其他成熟的可再生能源技术。商业能源和工业战略部(BEIS)昨天宣布的采购将是首批包括太阳能，陆上风电，水电，垃圾填埋气，污水和沼气能源的“ Pot 1”发电技术。自2015年以来，热电联供(CHP)，当时大卫·卡梅伦(David Cameron)的政府屈服于压力，要求停止对陆上风电场的激励措施。自5年前卡梅伦(Cameron)政府削减上网电价以来，英国太阳能行业一直处于低迷状态，鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)政府昨日承认，依靠最近无补贴的太阳能项目(“商人”设施)的出现，该国不会足以实现到2050年实现净零温室气体排放经济的雄心壮志。仍然需要补贴BEIS昨天发布的一份咨询文件，内容涉及差价合约(CfD)补贴计划的潜在变化，他说：“我们知道许多已部署或计划部署的项目(主要是太阳能光伏和陆上风能)自上次举行Pot 1拍卖以来的商人基础。无补贴的可再生能源现在也有资格参与容量市场[确保足够的备用电源]。我们很高兴看到这些技术的成本持续下降，从而无需补贴即可进行一些部署。但是，如果此时仅依靠企业部署这些技术，就有可能会看不到近期支持电力行业脱碳的新项目的速度和规模以低成本实现零净承诺。”在CfD体制下，可再生能源生产商竞标要从政府那里收取的最高关税“行使价”。发电机收取的执行价减去每日的每日小时批发价，作为除其产生的电能的商业销售以外的任何付款之外的额外奖励。政府没有透露明年的演习将导致多少新的可再生能源发电能力投入使用，因为拍卖条款可能受到对提议的CfD变更的咨询的回应的影响，该咨询已于昨天开始，并将持续至5月22日。。储能在政府计算出英国到2050年通过利用灵活能源可以节省17-40亿英镑(196.460亿欧元)后，BEIS正在征求有关如何鼓励将储能设施与CfD分配的可再生能源发电并置的反馈。诸如能量存储，需求侧响应和互连器之类的技术。CfD招标流程目前不包括储能，必须分别计量设施。政府还希望考虑保留当前的锅具系统，该系统根据降低成本的方式将不同的技术应用于发电技术。明年的工作还将在偏远地区、落后的技术竞争下，从偏远岛屿的风电场，波浪，潮汐，厌氧消化，地热，生物质加CHP以及先进的转化技术(如气化)中获得发电能力。BEIS拒绝将已经大幅降低成本的Pot 2技术转让给Pot 1的想法，但正在考虑是否应对顽固的高离岸风电场进行特殊处理，以及是否将煤制生物质能设施排除在补贴计划之外。后一种技术指的是将以前的燃煤发电厂转换成燃烧低碳燃料，但仍然污染生物质的技术。奖励计划扩展随着BEIS提议将两年期CfD拍卖制度延长四年至2030年3月底，另一建议包括加强政策，该政策要求可再生能源项目开发商规划至少300兆瓦发电能力的资产，以保持鼓励本地供应链的计划。政府正在询问该政策是否应适用于规模较小的清洁能源设施，这可能暗示太阳能开发商会增加成本，但符合将经济发展带到伦敦以外的雄心。同样，其他提议，例如对未能交付CfD项目的开发商加严处罚，以及放松与授予补贴合同有关的硬性预算决定，同样也不太可能引起可再生能源行业的强烈反对。英国贸易机构太阳能贸易协会对有关光伏项目将有资格参加明年CfD拍卖的消息表示欢迎。首席执行官克里斯·休威特(Chris Hewett)表示，这一宣布标志着“政府对陆上可再生能源政策的正确方向发生了重大转变，并为太阳能行业带来了可喜的机遇”。他补充说：“针对Pot 1技术的新清洁能源拍卖将加快电力行业的脱碳进程，并推动向净零排放的转变，从而为英国经验丰富的太阳能投资者带来新的就业机会，更便宜的电力。政府支持太阳能，它不仅是英国最受欢迎的能源技术，而且具有很高的成本效益，并且为增强当地的生物多样性和农业提供了独特的机会。”来源：光伏智库推荐阅责任编辑：