英国首相鲍里斯•约翰逊日前公布了一项10点计划，以使该国迈向2050年净零目标。其承诺是加速电动汽车的推出和新的氢能目标。虽然缺乏细节，但该计划包括40亿英镑（53亿美元）至120亿英镑（159亿美元）的新公共资金，以帮助英国脱碳。到2030年，新的5GW“低碳”氢目标已经公布，并计划在本世纪末用氢为整个城镇供热。到本世纪中叶，将为两个碳捕集与封存（CCS）集群提供2亿英镑的额外支持，到2030年再支持两个集群。Parkin是Merseyside HyNet公司集群的项目主管，该集群提出了碳捕集与封存（CCS）和氢基础设施的集成网络。他预计，天然气通过蒸汽重整制得的蓝色氢气将达到5GW目标的80％，仅HyNet计划到2030年实现3.5GW蓝色氢气产能。该厂的首个氢气产量将是350MW装置。在资金方面，Parkin说，这2亿英镑可以帮助私人投资者降低风险项目。如果收益机制正确的话，私人投资就会来。有关如何组织的详细信息仍在研究中。电动汽车将加快发展英国新计划为淘汰内燃机（ICE）汽车的销售设定了2030年的早期目标，早于先前的2040年目标。混合动力汽车的销售延期至2035年。英国已建立了一个13亿英镑的基金，用于支持电池汽车充电基础设施，包括住宅、街道和整个高速公路网络。购买零排放或超低排放车辆的人将获得5.82亿英镑的赠款。目前尚不清楚这是否是现有补助金计划的补充。每辆新车最高可获得3500英镑的补助。英国发布的净零排放计划计划包括以下10点：1.已经宣布的到2030年海上风电目标为40GW。目前的装机容量为10GW。2.上述氢计划。3.核电将获得5.25亿英镑，用于开发大型和小型反应堆。对于新的千兆瓦级电厂的拟议新融资模式没有更新。4.除了上述电动汽车的支持之外，再增加5亿英镑（6.63亿美元），用于发展国内电池制造业。5.此前宣布的以50亿英镑（66亿美元）的投资促进步行、自行车和公共交通。6.减少航空部门的排放以及更绿色的海上排放。《巴黎协定》均未涵盖这两个部门。英国通过一项2,000万英镑的创新竞赛，为海上风电的早期投资提供支持。7.针对家庭和公共建筑的节能努力，包括10亿英镑（13亿美元），用于更高效的新住宅和改善州立学校和医院的能源效率。8.碳捕获目标是到2030年捕获10兆吨二氧化碳。9.种植3万公顷的新树，并建立其他国家公园。10.将伦敦建设成为绿色金融中心。调研机构Wood Mackenzie公司首席分析师Tom Heggarty表示：“英国的能源行业将等待有关政府将如何支持新兴技术发展的更多细节。例如英国政府在2015年取消了其针对CCS的10亿英镑支持计划，但这些新的声明很可能会受到欢迎，并提供了关于英国将如何实现其零排放目标的清晰迹象。”我来说几句还没有人评论哦，抢沙发吧~