观察 | 世界经济遭遇短缺难题，欧盟围绕碳中和布局战略产业中国丝路通，是全球第一家基于微信系统的大型投融资并购项目交流平台，它提供了强大的项目发布与搜索功能、强大的会员通讯录功能，解决了留项目——项目信息驻留问题，留人——群友流动性大问题。短缺难题在金融危机爆发后的10年里，世界经济的问题是缺乏开支。如今，随着各国政府刺激经济，消费者花钱大手大脚，支出又开始大幅增加。需求的激增如此强劲，以至于供应难以跟上。在通胀加剧令投资者担忧的情况下，21世纪10年代的供应过剩已经让位于经济短缺。直接原因是新冠肺炎疫情。规模达10.4万亿美元的全球刺激计划引发了一场激烈但不对称的反弹，消费者在商品上的支出超过了正常水平，令一直缺乏投资的全球供应链吃紧。然而，经济短缺还有两个更深层次的原因。首先是脱碳。从煤炭转向可再生能源让欧洲、尤其是英国感受到了天然气供应恐慌的影响，本周这种情况一度造成天然气现货价格上涨60%以上。欧盟碳排放交易体系的碳价格不断上涨，导致人们难以转向其他污染性能源。运输和技术零部件的价格高企正导致扩大产能的资本支出增加。但是，当世界试图摆脱污染性能源时，对化石燃料行业进行长期投资的激励措施就比较缺乏。第二个原因是保护主义。贸易政策不再以经济效益为初衷，而是为了追求一系列目标，包括在国外实行劳工和环境标准乃至惩罚地缘政治对手。经济短缺还可能强化保护主义和国家干预的诱惑。经济生活中的混乱情况经常导致人们质疑经济正统观念。20世纪70年代的创伤导致了对大政府和凯恩斯主义的排斥。现在的风险是，经济中的压力导致人们对脱碳和全球化的摒弃，并带来灾难性的长期后果。这是短缺经济造成的真正威胁。来源：中国经济网美国供应链难题持续拖累经济美国9月份工业生产数据环比意外大幅下降。有分析指出，这显示出供应链问题持续阻碍工业生产，在供应链问题料将延续至明年的背景下，美国经济预计将受到进一步拖累。美联储18日公布的报告显示，美国9月份工业生产指数环比下降了1.3%，而市场预期为环比增长0.2%，8月份数据则从此前的环比增长0.4%调整为负0.1%。9月份工业产能利用率为75.2%，低于市场预期的76.5%和8月份向下修订后的76.2%。美联储提到，9月多个类别的工业生产均出现下滑，其中机动车及零件生产大幅下滑7.2%，主要原因是半导体短缺持续。数据显示，消费支出和信心依旧高涨，但零售商依然难以在年底的假期消费季到来前获得足够的产品供应。9月，在供应链趋紧的影响下，美国工厂产出下滑0.7%，高于8月的下滑0.4%；包括原油开采在内的采矿业产出下滑2.3%；公用事业产出下滑3.6%。美联储报告显示，工业产出下滑部分是受到飓风“艾达”的影响。飓风引发了洪水，并给路易斯安那州等多地造成损失。报告称，飓风的持续影响导致9月采矿业产出下滑，也导致制造业产出下滑了0.3个百分点，令整体工业产出下滑0.6个百分点。9月，美国工业产出总体高于2020年9月4.6%，但是仍然低于疫情之前的水平。分析认为，美国供应链问题将至少持续至明年。牛津经济咨询公司的分析师奥伦·克拉奇金表示，飓风天气的影响会逐步消散，供应链问题还将持续一段时间，甚至持续到明年年中之后。克拉奇金表示，物流瓶颈是最严重的问题之一，其他主要问题还包括供应短缺、劳动力不足以及国内剩余产能不足等。【点评】在通胀水平不断攀升和供应链持续受到挑战等因素的影响下，近期不少机构均下调了对美国今年经济增长的预期。供应链崩溃令美国政府的处境更加艰难。虽然拜登政府正倾尽全力解决全美各地港口、铁路和道路超负荷运转问题，但是美国今年遭遇的许多挑战都将持续到明年。欧盟围绕碳中和布局战略产业来源：经济日报斯洛伐克政府计划补贴中欧班列英国大力吸引中国对绿色产业的投资英国首相鲍里斯·约翰逊在19号举行的英国全球投资峰会上宣布，得益于峰会上各国投资者承诺的价值97亿英镑的外资投资，英国将新增3万个工作岗位，今后将看到更多新的绿色增长伙伴关系。其中，中国投资已经成为英国清洁投资增长的重要助力。据了解，此次峰会汇集了全球商界领袖，探讨在实现全球净零和绿色增长方面的新作为，并探讨英国在可持续产业领域的重大外来投资机会。包括中国企业比亚迪、远景能源负责人在内的近200位全球CEO和国际投资者出席了此次峰会。会上有18个项目投资将支持英国风能和氢能、可持续住宅以及碳捕获和储存等重要领域的增长。来自中国的投资正成为英国净零碳排放目标的重要推力，继位于英国威尔特郡的门迪电池储能项目在今年7月1日成功投入商业运行后，华能集团增加在英国的绿色投资，宣布在威尔特郡的StoneHill投资新的电池储能项目，新项目设计装机容量为50兆瓦/100兆瓦时，和门迪项目一期一起继续在规模上保持欧洲领先，实现英国储能行业的又一个重要里程碑。据了解，中英两国已经有不少清洁增长合作案例。继2013年收购伦敦出租车公司后，吉利又收购了英国汽车品牌路特斯，最近还投资1亿英镑升级了位于海瑟尔的路特斯先进性能中心。今年8月，路特斯LEVC VN5在唐宁街10号门前首次亮相。远景动力今年7月宣布在英国桑德兰市建设英国首座动力电池超级工厂的4.5亿英镑投资计划，该工厂将设在桑德兰的日产全新汽车工厂旁，为下一代电动汽车平台提供动力电池， 到2030年产能将25GWh，并具备实现35GWh的扩容潜力。文章很好，打赏犒劳作者一下- 由多个中国企业组成的联营体日前中标菲律宾国家铁路南线长途运输段一期工程，将承建菲律宾迄今里程最长、速度最快的铁路项目，以完善当地基础设施，增强运输能力，满足出行需求。菲律宾交通部18日在一份声明中说，一期工程起点为内湖省卡兰巴市，终点为阿尔拜省黎牙实比市，全长380公里，连接吕宋岛南部多个省份，是菲- 中企将承建菲律宾“最长最快”国铁项目- ▲ 一列中欧班列通过满洲里口岸（2020年11月17日摄）。（中国铁路哈尔滨局集团有限公司供图）最新统计数据显示，2021年中俄双边贸易额突破1400亿美元大关，创历史新高。专家认为，在新冠肺炎疫情全球起伏反复，世界经济曲折复苏的背景下，中俄经贸取得如此佳绩实属难得。中国海关总署1月14日公布的统计- 超1400亿美元！中俄贸易晒出最佳年度“成绩单”- 国家统计局17日发布数据，初步核算，2021年中国国内生产总值1143670亿元，按不变价计算，比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。分季度看，一季度同比增长18.3%，二季度增长7.9%，三季度增长4.9%，四季度增长4.0%。分产业看，第一产业增加值83086亿元，比上年增长7.1%；第二产- 韧劲十足！2021年中国经济增长8.1%- 习近平出席2022年世界经济论坛视频会议并发表演讲强调要在历史前进的逻辑中前进 在时代发展的潮流中发展坚定信心 勇毅前行 共创后疫情时代美好世界国家主席习近平17日在北京出席2022年世界经济论坛视频会议并发表题为《坚定信心 勇毅前行 共创后疫情时代美好世界》的演讲。▲ 1月17日，国家主席习近平在- 习近平出席2022年世界经济论坛视频会议并发表演讲热门资讯- 由多个中国企业组成的联营体日前中标菲律宾国家铁路南线长途运输段一期工程，将承建菲律宾迄今里程最长、速度最快的铁路项目，以完善当地基础设施，增强运输能力，满足出行需求。菲律宾交通部18日在一份声明中说，一期工程起点为内湖省卡兰巴市，终点为阿尔拜省黎牙实比市，全长380公里，连接吕宋岛南部多个省份，是菲- 中企将承建菲律宾“最长最快”国铁项目- ▲ 一列中欧班列通过满洲里口岸（2020年11月17日摄）。（中国铁路哈尔滨局集团有限公司供图）最新统计数据显示，2021年中俄双边贸易额突破1400亿美元大关，创历史新高。专家认为，在新冠肺炎疫情全球起伏反复，世界经济曲折复苏的背景下，中俄经贸取得如此佳绩实属难得。中国海关总署1月14日公布的统计- 超1400亿美元！中俄贸易晒出最佳年度“成绩单”- 国家统计局17日发布数据，初步核算，2021年中国国内生产总值1143670亿元，按不变价计算，比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。分季度看，一季度同比增长18.3%，二季度增长7.9%，三季度增长4.9%，四季度增长4.0%。分产业看，第一产业增加值83086亿元，比上年增长7.1%；第二产- 韧劲十足！2021年中国经济增长8.1%- 习近平出席2022年世界经济论坛视频会议并发表演讲强调要在历史前进的逻辑中前进 在时代发展的潮流中发展坚定信心 勇毅前行 共创后疫情时代美好世界国家主席习近平17日在北京出席2022年世界经济论坛视频会议并发表题为《坚定信心 勇毅前行 共创后疫情时代美好世界》的演讲。▲ 1月17日，国家主席习近平在- 习近平出席2022年世界经济论坛视频会议并发表演讲