登录人民网通行证 立即注册张守攻2021年06月10日08:04 来源：人民网－人民日报习近平总书记指出：“‘十四五’时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。”如期实现碳达峰、碳中和目标，一个重要方面在于提升生态碳汇能力，强化国土空间规划和用途管控，有效发挥森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土的固碳作用，提升生态系统碳汇增量。生态碳汇是对传统碳汇概念的拓展和创新，不仅包含过去人们所理解的碳汇，即通过植树造林、植被恢复等措施吸收大气中二氧化碳的过程，同时还增加了草原、湿地、海洋等生态系统对碳吸收的贡献，以及土壤、冻土对碳储存碳固定的维持，强调各类生态系统及其相互关联的整体对全球碳循环的平衡和维持作用。以森林、草原、湿地、红树林、海草等为主体的生物固碳措施，能够不断提升生态碳汇能力，对减缓全球气候变化具有重要作用。根据联合国粮农组织2020年全球森林资源评估结果，全球森林面积为40.6亿公顷，约占全球陆地面积的31%，森林碳贮量高达6620亿吨。全球森林的碳贮量约占全球植被碳贮量的77%，森林土壤的碳贮量约占全球土壤碳贮量的39%，森林是陆地生态系统最重要的贮碳库。全球陆地生态系统和海洋生态系统年均固碳35亿吨和26亿吨，分别抵消了30%和23%人为碳排放。我国陆地生态系统碳贮量为792亿吨，年均固碳2.01亿吨，可抵消同期化石燃料碳排放的14.1%，其中森林的贡献约为80%。将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。提升生态碳汇能力，必须坚持以习近平生态文明思想为指导，全面践行绿水青山就是金山银山理念，强化顶层设计，发挥制度优势，统筹推进山水林田湖草沙系统治理。加快推进生态保护和修复重大工程。深入落实《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，统筹考虑生态系统的完整性、地理单元的连续性和经济社会发展的可持续性，优化国土空间布局，完善重大工程投入机制，实现生态系统固碳效能的最大化。在陆地生态系统，通过推进天然林资源保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系等重点生态工程建设，提升森林、草原、湿地的碳贮存和碳吸收能力。在海洋生态系统，依托海岸带生态保护和修复重大工程，重点保护和修复红树林、海草床等生态系统，增加海洋生态系统的碳贮存和碳吸收能力。科学推进大规模国土绿化行动。充分利用坡地、荒地、废弃矿山等国土空间开展绿化，努力增加森林、草原等植被资源总量。坚持数量与质量并重，在增加总量的同时，更加注重质量，实行集约经营、可持续经营，努力提高森林等生态系统的综合效益和整体功能。积极探索基于自然的解决方案，坚持因地制宜，在适宜人工林培育的地方，积极植树造林，恢复和重建生态系统；在适宜自然恢复的地方，充分借助大自然的力量，恢复林草植被；在需要人工促进自然恢复的地方，采取封山育林、围封禁牧等措施，人工促进自然恢复。加强提升生态碳汇能力的科学研究与技术开发。从不同尺度研究我国森林、草原、湿地、海洋等生态系统的减排增汇能力。加强数据资源共享，完善生态系统碳计量方法和手段，建立国家水平的碳计量体系。加强生态系统定位观测与环境监测，提高响应气候变化的预测预警和应急应对能力。定量评估森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土等生态系统活动在减排增汇中的作用，为有效管理生态系统碳汇，实现碳达峰、碳中和提供科学依据。（作者为全国人大环资委副主任委员、中国工程院院士）《 人民日报 》（ 2021年06月10日 13 版）|相关专题||· 人民日报理论版|学习路上时习之习近平系列重要讲话数据库中央文件学习贯彻党的十九届五中全会精神习近平总书记领导“十四五”规划编制中央和国家机关创建模范机关重温马克思主义经典微信“扫一扫”添加“学习大国”微信“扫一扫”添加“党史学习教育”官微