高层动态干部论坛人事理论党建群团独家视频部委信息领导活动反腐评论党史先锋滚动综合高层动态干部论坛人事理论党建群团独家视频部委信息领导活动反腐评论党史先锋滚动综合内蒙古自治区中国特色社会主义理论体系研究中心2015年11月10日10:53 来源：《内蒙古日报》我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。——习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的演讲，2013年9月7日绿水青山和金山银山，一个是自然风景，一个象征财富，二者本没有什么关联，但习近平总书记巧用“绿水青山”和“金山银山”来作比，形象地揭示了环境保护和经济发展之间的关系。2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平在安吉考察时首次提出“绿水青山就是金山银山”这一科学论断。在此次座谈会上习近平同志讲到：“我们过去讲，既要绿水青山，又要金山银山。其实，绿水青山就是金山银山”。9天后，习近平在浙江日报《之江新语》发表《绿水青山也是金山银山》的评论，明确提出，如果把“生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势，那么绿水青山也就变成了金山银山”。在一些国际场合，习近平总书记也抓住一切机会生动讲述“绿水青山”和“金山银山”的辩证关系。2013年9月7日，他在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲，谈到环境保护问题时指出：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”。绿水青山与金山银山相互依存经过30多年的快速发展，我国在生态环境方面的欠账太多，生态破坏严重、生态灾害频繁、生态压力巨大等突出问题已成为全面建成小康社会最大的短板。实践证明，脱离环境保护搞经济发展是“竭泽而渔”，离开经济发展抓环境保护是“缘木求鱼”。经济发展和环境保护相辅相成、唇齿相依，生态环境是经济发展的要素，经济发展为保护生态环境提供物质、技术条件支持，二者并行不悖。绿水青山和金山银山，不可割裂，不能相互替代。一方面，不能拿绿水青山换金山银山，不考虑或者很少考虑环境的承载能力，一味索取资源；另一方面，坚持“绿水青山就是金山银山”，必须认识到只有“留得青山在”，才能“不怕没柴烧”；坚持“绿水青山就是金山银山”，不是不要发展，绿水青山可以源源不断地带来金山银山，绿水青山本身就是金山银山。生态问题不能用停止发展的办法解决，保护优先不是反对发展，其核心是要正确处理环境保护与经济发展的关系，关键在于发展不能再走老路，要将生态优势变成经济优势，转变经济增长方式，发展循环经济、建设资源节约型和环境友好型社会，在发展中保护生态环境，用良好的生态环境保证可持续发展。为什么说绿水青山就是金山银山？保护生态环境就是保护生产力。生态环境日益成为生产力发展的重要源泉和保障，它为人类提供了生产力三大基本要素中的各种自然要素，比如土地、森林、矿藏等。显然，无节制消耗资源、污染环境将导致能源资源难以支撑、生态环境不堪重负，就是破坏生产力；反之，合理利用资源、不污染、不破坏环境将实现可持续发展，就是节约发展成本。习近平同志曾指出：“浙江省‘七山一水两分田’，许多地方‘绿水逶迤去，青山相向开’，拥有良好的生态优势。如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势，那么绿水青山也就变成了金山银山”。2006年7月29日，习近平同志在丽水调研时，在称赞丽水良好生态环境的同时，谆谆告诫当地干部，“绿水青山就是金山银山，对丽水来说尤为如此”，丽水“守住了这方净土，就守住了‘金饭碗’”。改善生态环境就是发展生产力。目前，我国的环境承载能力已达到或接近上限，单纯保护生态环境已经不能满足经济发展对生态环境的需求，只有大力改善、治理生态环境，才能激发生态环境的生产力要素功能，从而实现生产力的发展。这也是经济发展新常态下发展方式转变、产业结构转型的必然要求。当前形势下，必须改变资源利用方式、能源结构，推动形成绿色发展、循环发展、低碳发展的绿色低碳循环发展新方式。要树立正确发展思路，因地制宜选择好发展产业，切实做到经济效益、社会效益、生态效益同步提升。合理利用现有的绿水青山发展生态农业、生态工业、生态旅游，绝不走“先污染后治理”的老路，变绿水青山为金山银山，让绿水青山源源不断地带来金山银山。把绿水青山和金山银山统一于绿色发展党的十八届五中全会提出了“绿色发展”的重要理念，要求坚持绿色富国、绿色惠民，为人民提供更多优质生态产品，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽，所追求的正是人与自然和谐发展。这一理念，体现了中国作为负责任大国的历史担当，是中华民族对世界发展的郑重承诺和重要贡献。绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路，二者统一于绿色发展理念，而绿色发展理念，也可以看做是“绿水青山就是金山银山”这一论断的“升级版”。绿色发展必须要牢固树立生态红线的观念。一方面，要在生态环境保护问题上态度鲜明，谁敢越雷池一步，谁就要受到惩罚；一方面，还要优化国土空间开发格局，加快实施主体功能区战略，严格实施环境功能区划，构建合理格局，提高生态服务功能；同时，还要全面促进资源节约，不能竭泽而渔，要从资源使用这个源头抓起，把节约资源作为根本之策，推动资源利用方式根本转变；最后，加大生态环境保护力度必不可少，要实施一批重大生态修复工程，重点解决损害群众健康的突出环境问题。绿色发展，必须实行最严格的生态环境保护制度。要完善经济社会发展考核评价体系，要把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入经济社会发展评价体系，如果生态环境指标很差，一个地方一个部门的表面成绩再好看也不行；要建立责任追究制度，对那些不顾生态环境盲目决策、导致严重后果的领导干部，必须追究其责任，而且应该终身追究，对领导干部实行自然资源资产离任审计，建立生态环境损害责任终身追究制；要建立健全资源生态环境管理制度，健全自然资源资产产权和用途管制制度，建立资源有偿使用和生态补偿制度，健全环境损害赔偿制度；要加强生态文明法制宣传教育。内蒙古拥有丰富的自然资源，是我国北方面积最大、种类最全的生态功能区。习近平总书记考察我区时指出：“内蒙古的生态状况如何，不仅关系到内蒙古各族群众生存和发展，也关系到华北、东北、西北乃至全国生态安全，要努力把内蒙古建成我国北方重要的生态安全屏障”。内蒙古“8337”发展思路明确提出了要把内蒙古建成清洁能源输出基地、绿色农畜产品生产加工输出基地、旅游观光休闲度假基地和祖国北疆重要生态安全屏障，这其实就是对“绿水青山就是金山银山”这一理念的具体贯彻落实。按照这一思路，内蒙古积极探索加快内蒙古生态文明制度建设、大力推进节能减排和环境保护，推进生态文明建设，打造祖国北疆亮丽风景线，为实现“努力把内蒙古建设成我国北方重要生态安全屏障”这一伟大而神圣的生态使命而努力。绿水青山可以带来金山银山，但金山银山却买不到绿水青山，只要我们遵循绿色发展理念，不断促进人与自然和谐共生，保护和建设好绿水青山，相信“天更蓝、水更清、山更绿”的中国梦就一定能尽快实现。（执笔人：唐孝辉）|相关专题||· 《学习论理》——内蒙古日报理论专栏|学习路上时习之习近平系列重要讲话数据库中央文件学习贯彻党的十九届五中全会精神习近平总书记领导“十四五”规划编制中央和国家机关创建模范机关重温马克思主义经典微信“扫一扫”添加“学习大国”微信“扫一扫”添加“人民党建云”