2018年4月10日，博鳌亚洲论坛2018年年会在海南省博鳌开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表题为《开放共创繁荣创新引领未来》的主旨演讲。人类是命运共同体，建设绿色家园是人类的共同梦想。日前，习近平向在海南博鳌召开的世界新能源汽车大会致贺信。习近平在信中强调，中国坚持走绿色、低碳、可持续发展道路，愿同国际社会一道，加速推进新能源汽车科技创新和相关产业发展，为建设清洁美丽世界、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。生态兴则文明兴。党的十八大以来，习近平总书记提出的绿色发展理念深刻改变着中国，也为世界可持续发展提供了中国方案、中国智慧和中国力量。国际社会应携手同行，坚持走绿色、低碳、可持续发展之路，共同迈向清洁美丽的世界，人类文明也才会愈加精彩。坚持走绿色、低碳、可持续发展道路中国坚持走绿色、低碳、可持续发展道路，愿同国际社会一道，加速推进新能源汽车科技创新和相关产业发展，为建设清洁美丽世界、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。——2019年7月2日，向2019世界新能源汽车大会致贺信共同建设一个清洁美丽的世界中国高度重视生态环境保护，秉持绿水青山就是金山银山的理念，倡导人与自然和谐共生，坚持走绿色发展和可持续发展之路。我们愿同国际社会一道，全面落实2030年可持续发展议程，共同建设一个清洁美丽的世界。——2018年7月7日，致生态文明贵阳国际论坛2018年年会的贺信构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。——2018年5月18日至19日，在全国生态环境保护大会上的讲话为子孙后代留下蓝天碧海、绿水青山面向未来，我们要敬畏自然、珍爱地球，树立绿色、低碳、可持续发展理念，尊崇、顺应、保护自然生态，加强气候变化、环境保护、节能减排等领域交流合作，共享经验、共迎挑战，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为我们的子孙后代留下蓝天碧海、绿水青山。——2018年4月10日，在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表题为《开放共创繁荣创新引领未来》的主旨演讲倡导绿色、低碳、循环、可持续的生产生活方式我们要倡导绿色、低碳、循环、可持续的生产生活方式，平衡推进2030年可持续发展议程，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。《巴黎协定》的达成是全球气候治理史上的里程碑。我们不能让这一成果付诸东流。各方要共同推动协定实施。中国将继续采取行动应对气候变化，百分之百承担自己的义务。——2017年1月18日，在联合国日内瓦总部的演讲让老百姓感受到经济发展带来的生态效益我们将毫不动摇实施可持续发展战略，坚持绿色低碳循环发展，坚持节约资源和保护环境的基本国策。我们推动绿色发展，也是为了主动应对气候变化和产能过剩问题。今后5年，中国单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量将分别下降23%、15%、18%。我们要建设天蓝、地绿、水清的美丽中国，让老百姓在宜居的环境中享受生活，切实感受到经济发展带来的生态效益。——2016年9月3日，出席二十国集团工商峰会开幕式并发表主旨演讲尊重自然、顺应自然、保护自然建设生态文明关乎人类未来。国际社会应该携手同行，共谋全球生态文明建设之路，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，坚持走绿色、低碳、循环、可持续发展之路。在这方面，中国责无旁贷，将继续作出自己的贡献。同时，我们敦促发达国家承担历史性责任，兑现减排承诺，并帮助发展中国家减缓和适应气候变化。——2015年9月28日，在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话要构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系我们要构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。人类可以利用自然、改造自然，但归根结底是自然的一部分，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。我们要解决好工业文明带来的矛盾，以人与自然和谐相处为目标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。——2015年9月28日，在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话（中央广播电视总台央视网）点击右上角微信好友朋友圈点击浏览器下方“”分享微信好友Safari浏览器请点击“”按钮点击右上角QQ点击浏览器下方“”分享QQ好友Safari浏览器请点击“”按钮