从暮春到初夏，习近平总书记在45天之内三次出京考察，分别去往浙、陕、晋，覆盖中国东、西、中。大疫之年如何完成既定目标、交出满意答卷？总书记观大势、察实情、出实招、发警语。山西考察期间，他重点看了三个方面，不仅涉及山西，也关系全国，不仅适用当下，也指导未来。习近平山西之行第二天考察地示意图改革创新看转型：从“煤老大”到“能源革命排头兵”山西是全国第一个全省域、全方位、系统性的国家资源型经济转型综合配套改革试验区。作为试验区的先导，山西在2017年设立了转型综合改革示范区。5月12日，习近平在太原的考察就是从这里开始的。△示范区分为北部阳曲产业园区、中部产业整合区、南部潇河产业园区3大片区，总规划面积约600平方公里。（总台央视记者康晓宇拍摄）山西曾凭借晋煤“点亮全国一半灯”，却也因煤炭“一业独大”面临发展困境。习近平鲜明指出，实现资源型地区经济转型发展，形成产业多元支撑的结构格局，是山西经济发展需要深入思考和突破的重大课题。习近平这次考察的山西转型综合改革示范区，其使命就是通过先行先试、改革创新，为转型综合改革和能源革命综合改革创造可复制、可推广的经验。山西转型综合改革示范区布局图。习近平在示范区政务服务中心听取示范区建设和运营情况介绍，察看了创新产品展示。△由中国电科下属山西烁科晶体公司生产的高纯半绝缘4H-SiC单晶衬底，是新一代雷达、卫星通信的核心，将在机载、地面、舰载雷达系统等领域实现应用。（总台央视记者张晓鹏拍摄）△由上海凯赛公司研发的长链二元酸单体，可用于生产高档聚酰胺、尼龙粉末涂料等产品。山西将联合凯赛公司打造双千亿级生物基新材料产业集群。（总台央视记者张晓鹏拍摄）习近平在示范区考察时强调，在转型发展上，山西既要有紧迫感，更要有长远战略谋划，要久久为功，正确的东西就要坚持下去，不要反复、不要折腾。山西如果能在转型发展上率先蹚出一条新路来，对全国同类型的省份也有借鉴意义。△2017年8月，全球首个熊猫造型电站在山西大同投入运营。总装机容量100兆瓦规模的熊猫电站可在25年内提供32亿度绿色电力，相当于节约煤炭105.6万吨，减少二氧化碳排放274万吨。随后，习近平来到示范区内的太钢不锈钢精密带钢有限公司，在车间察看企业转型升级产品展示。三年前，总书记曾到太钢的另一家子公司——山西钢科碳材料有限公司考察。△带钢是一种窄、长、薄的钢板，应用于金属或机械产品。这家公司依托太钢全流程不锈钢先进生产工艺，年产厚度0.02~0.5毫米、宽度3~650毫米的高强度不锈钢精密带钢2万吨。（总台央视记者康晓宇拍摄）这是太钢研制出新一代环保型笔尖钢。（总台央视记者许永松、王哈男拍摄）考察现场，一种被称为“手撕钢”的产品引起了总书记的注意。这种不锈钢箔材，厚度仅有0.02毫米，相当于A4纸的四分之一，不到头发丝直径的三分之一，是目前世界上最薄的不锈钢，用手就能轻松撕开。目前，“手撕钢”已经应用到柔性显示屏、汽车安全气囊、高端包覆材料、传感器等诸多领域。△折叠屏手机、光伏太阳能等领域，已经出现“手撕钢”的身影。（总台央视记者彭汉明拍摄）太钢集团不锈钢“手撕钢”创新研发团队平均年龄34岁。前不久，这支团队荣获了第24届“中国青年五四奖章集体”。太钢集团不锈钢“手撕钢”创新研发团队合影。在太钢不锈钢精密带钢有限公司，习近平说：“高新技术在山西蓬勃发展，太钢在技术创新方面不断进步，不断转型升级，我觉得很好。也希望你们在不锈钢这个领域，不断勇攀高峰。”12日下午，习近平在听取山西省委省政府工作汇报后指出，山西要落实好能源革命综合改革试点要求，持续推动产业结构调整优化。总书记再次为“能源革命排头兵”擂响了战鼓。生态保护看治理：从“九河治”到“汾河清”习近平在太原考察的第三站，是汾河太原城区晋阳桥段。他在这里听取了太原市汾河及“九河”综合治理、流域生态修复等情况汇报。汾河是山西的母亲河，也是黄河的第二大支流。（总台央视记者杨波拍摄）△“九河”是指汾河在太原市区的9条主要支流，分别是南沙河、北沙河、北涧河、玉门河、虎峪河、九院沙河、冶峪河、风峪河以及小东流河。“九河”一度几乎全是黑臭水体，汾河受到严重污染。2017年6月，习近平在山西考察时提出让汾河“水量丰起来、水质好起来、风光美起来”的要求。为了彻底改善城市生态环境，提升汾河水质，太原市先后启动治理工程，使“九河”重现一碧万顷。“九河”治理前后对比图。经过治理的汾河太原段，成为山西省皮划艇队的训练基地。（总台央视记者李辉拍摄）治理之后，“九河”沿线新增184公里快速道路，成为交通干道和景观通道。当天，习近平与河岸边正在休闲健身的市民亲切交谈。他说，要坚持治山、治水、治气、治城一体推进，持续用力，再现“锦绣太原城”的盛景。太原市区的汾河公园，成为市民休闲娱乐好去处。（总台央视记者李晓周拍摄）站在汾河之滨，总书记有着更深远的考虑。他说，治理汾河，不仅关系山西生态环境保护和经济发展，也关系太原乃至山西历史文化传承。12日下午，他进而谈到了黄河，要求扎实实施黄河流域生态保护和高质量发展国家战略。脱贫成果看巩固：从脱贫攻坚到乡村振兴这次山西考察，习近平最先调研的是如何巩固脱贫攻坚成果。11日下午，在大同市云州区有机黄花标准化种植基地，总书记提到了两个“最”。最关心的事情：“乡亲们脱贫后，我最关心的是如何巩固脱贫、防止返贫，确保乡亲们持续增收致富。”最重要的政绩：“中国共产党把为民办事、为民造福作为最重要的政绩，把为老百姓做了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。”△云州区村民说，黄花干菜的市场行情很好，去年每公斤能卖到50多块钱，是其他作物收入的十几倍。（总台央视记者史伟拍摄）12日下午，习近平在听取山西省委省政府工作汇报时再次提到了脱贫攻坚。他说，要做好剩余贫困人口脱贫工作，做好易地扶贫搬迁后续扶持，强化返贫监测预警和动态帮扶，推动脱贫攻坚和乡村振兴有机衔接。决战决胜脱贫攻坚即将收官，成果来之不易。如何巩固好这个成果，总书记用了四个字，“千方百计”。△作为易地搬迁村，云州区西坪镇坊城新村已在去年底全部脱贫，村民人均可支配收入7668元。（总台央视记者段德文拍摄）在这次考察中，习近平特别提到了“右玉精神”。这是他在浙江考察提出发扬企业家精神、陕西考察提出发扬“西迁精神”和延安精神之后，再次强调汲取精神力量。右玉县治理前后对比图，全县林木覆盖率由最初不足0.3%提高到现在的54%。山西右玉县位于毛乌素沙漠的天然风口地带，风沙成患、山川贫瘠。右玉县委率领全县干部群众，一任接着一任干，把“不毛之地”变成了“塞上绿洲”。2015年1月，总书记在中央党校县委书记研修班学员座谈会上再次讲起了右玉的故事，他说：“抓任何工作，都要有这种久久为功、利在长远的耐心和耐力。”心之所向，虽远必达。监制丨申勇主笔丨龚雪辉 郁振一视觉丨陈括 齐欢编辑丨杜弘扬点击右上角微信好友朋友圈点击浏览器下方“”分享微信好友Safari浏览器请点击“”按钮点击右上角QQ点击浏览器下方“”分享QQ好友Safari浏览器请点击“”按钮