英国首个电动汽车充电站在埃塞克斯郡布伦特里附近开业，可同时为36辆电动汽车充电（图源：《每日邮报》）海外网12月7日电 英国首个电动汽车充电站于当地时间周一（7日）开放，现场有健身自行车提供给司机，以便他们有机会为自己的电动汽车充电。充电桩全部由可再生能源供电，充电20分钟可行驶322公里，给电动汽车加满电费用不到10英镑（约人民币86.5元）。英国首个电动汽车充电站（图源：《每日邮报》）据《每日邮报》报道，这个充电站位于英国东南部的埃塞克斯郡布伦特里，是英国可再生能源开发商Gridserve在全英开设的5年内建满100个快充服务站之一，这也是价值10亿英镑的全国性计划的一部分。报道称，该充电站设有36个快速充电桩，全部由可再生能源供电，充电20分钟可行驶200英里（约合322公里）。收费标准是每千瓦时24便士（约人民币2.1元），给电动汽车加满电费（即从20%的电池容量到80%）用不到10英镑（约人民币86.5元），但充电需要20-30分钟，这期间驾驶员骑自行车为充电站努力实现碳中和。可实现碳中和的健身自行车被安装在价值1000万英镑的发电站电网里，除此之外，这里还有健身房和供游客练习瑜伽的健身区。这些功能强大的设备在20-30分钟内会充电完毕——在这段时间里，驾驶员们可以进入一座先进的大楼，里面有咖啡店、高档超市、候车室、洗手间、专用儿童区、一个配有可发电的健身自行车的健身区和商务会议室。同时，这里还将被用作电动汽车的展示中心，有许多模型供游客参观。、Gridserve的创始人兼CEO托丁顿·哈珀（图源：《每日邮报》）Gridserve的创始人兼CEO托丁顿·哈珀（ Toddington Harper）称，这个项目将有助于改善气候变化，“防止温室气体排放进一步增加是我们共同的责任，而使用清洁能源驱动的电动汽车是解决方案的一大部分。”哈珀表示。哈珀认为，充电必须采用一个简便、没负担的方法，这就是为何需要驾驶员参入动力生产环节，这区别于传统的加油站模式，有利于实现净零碳世界，向人们传递使用电动交通必要性的信心，为越来越多的汽车驾驶员提供可靠的充电系统。Gridserve表示，该充电站是“碳中和”的，因为它使用可再生能源发电，由发电站的顶棚和大楼屋顶上的太阳能电池板实现。英国首个电动汽车充电站（图源：《每日邮报》）在英国贝德福德郡的克莱山上，还有一个占地60英亩的太阳能发电场，每年的发电量高达10吉瓦，足够为5000辆电动车供电。据悉，这些能源被储存在6兆瓦时的电池中，如果充电站需要从电网中输入能量，它会向电网补充绿色能源，以确保其实现净零碳。据新华社早前消息，英国首相鲍里斯·约翰逊于今年11月18日宣布“绿色产业革命”10项计划，包括2030年起禁止汽油车、柴油车销售以及其他减排措施。随着这项措施的宣布，英国电动汽车的需求已经激增，在未来十年甚至更长的时间里，这一需求将直线上升。而电动汽车最主要的担忧问题就是充电基础设施的缺乏，对此Gridserve表示，在未来五年内将在英国各地建立100多个这样的发电站以便减轻这一负担。（海外网 贾雯帆）声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。来源：海外网