加油站持续断油，英国的麻烦可能还不止这一样【导读】·英国“油荒”持续多日，与其“脱欧”后无法继续享受欧盟内部人员自由流动红利密切相关。·英国政府目前采取的措施能够缓解问题，但治标不治本，英国的能源结构需要完善。欧洲近期饱受能源短缺之苦，英国也不例外。目前，英国“油荒”未解，恐又面临“气荒”“电荒”。英国的取暖季即将到来，这个冬天的民生保障问题或将成为英国政府的最大挑战。这是10月8日在英国伦敦一户人家拍摄的天然气灶。近期，欧洲天然气价格大幅上涨。业内人士担心，如果天然气紧缺状况得不到改善，英国冬季能源供应将面临严峻挑战。新华社记者韩岩摄英国闹“油荒”英国汽油零售商协会近日调查显示，3日当天，全英国大约17%的加油站无油，与2日情况相近；首都伦敦及周边地区大约22%的加油站上报彻底断油，仍然闭门停业。《泰晤士报》记者走访伦敦南部郊区8家加油站，发现5家缺油，3家门口排起需等待20分钟的长队。英国《金融时报》报道说，政府官员3日会晤分析全国燃油供应形势。一名匿名知情人士披露，政府官员判定燃油危机明显缓解，但东南地区供应情况依旧落后于其他地区。9月27日，一名女子在英国伦敦一家加油站加油。新华社记者韩岩摄英国《泰晤士报》4日报道，英国政府官员下令燃油企业优先应对伦敦等东南地区“激增”的燃油需求。作为政府应急方案的一部分，大约200名士兵4日起开始填补重型货车司机空缺运输燃油，主要地点是伦敦等东南地区。但英国汽油零售商协会认为，由于参与人数有限，起用军人效果有限。对于已持续一段时间的“油荒”，英国执政党保守党官员强调责任不全在政府。英国首相约翰逊3日在英国广播公司的一档访谈节目中说，私营企业必须承担一部分弥补短缺的责任，政府无法介入并修复供应链的所有环节。“最终，企业和行业才是解决它们自身供应链问题的最佳选择。”英国外交大臣伊丽莎白·特拉斯表示，燃油等产品短缺问题要靠企业解决，首相无需对商店里发生的事负责。“脱欧”惹的祸？专家认为，“油荒”的直接原因在于缺运输司机，而运输司机短缺与“脱欧”后遗症密切相关。英国已脱离欧盟单一市场，难以享受人员自由流动红利。英国汽油零售商协会会长麦德森表示，英国并不缺油，但不少油仍在码头和炼油厂。英国目前存在6万到7.6万的持证重货司机缺口。从2020年4月起到2021年3月，在英境内的欧盟国家司机人数骤降37%。英国媒体指出，多种因素造成英国运输司机等劳动力缺口，包括新冠疫情持续、“脱欧”导致的大批外籍务工人员流出、人口老龄化等。这是9月22日在英国曼彻斯特拍摄的一家超市的货架。新华社发（乔恩·休珀摄）中国现代国际关系研究院欧洲研究所副研究员曲冰认为，英国在“脱欧”之前经济发展高度依赖外国廉价劳动力，比如大约4万名卡车司机来自东欧。“脱欧”之后，英国出台了限制外来移民的措施，卡车司机等被视为低技术工人，很难拿到英国的工作签证，而且入境英国时还需履行比较繁琐的手续，这样就导致了卡车司机的短缺。疫情以来，由于各种封锁措施，卡车工人也难以入境英国。英国《新政治家》网站刊文指出，英国针对合同工新推出的税制改革进一步让问题复杂化。新规定给在英国以合同工身份工作的司机增加了“国民保险”等税费负担，在一定程度上对重货司机构成入职阻碍。为缓解“用工荒”，英国政府宣布为来自欧洲大陆的重型货车司机和家禽行业工人各额外发放5000张三月期签证。另外，英国政府还公布总金额超过5亿英镑的就业刺激计划，鼓励不再享受新冠疫情“停职留薪”待遇的劳工以及50岁以上失业人士回归职场。曲冰认为，英国短期签证对欧盟国家的卡车司机来说吸引力不大。英国面临挑战跟“油荒”相比，英国更大的挑战在于“气荒”“电荒”。英国的供暖季很快就要来临，而英国供暖和发电都大量依靠天然气。曲冰认为，现在整个欧洲都面临天然气短缺以及价格高企问题，主要跟供应国产能不足、市场投机行为、欧洲能源绿色转型有关。英国政府目前采取的措施能够缓解问题，但治标不治本，英国的能源结构需要完善。对于外界指认的“脱欧”余波，约翰逊表示，“脱欧”实际让英国经济脱离了一种“破碎的模式”，会有一段调整期，但这是必由之路。10月6日，英国首相鲍里斯·约翰逊在曼彻斯特进行保守党年会闭幕发言。新华社发（雷伊·唐摄）约翰逊认为，英国不能再重复过去数十年的经济模式，即允许不受控制的外来移民从事低薪、低技能工作，“那会让英国生产力相对低下、工资水平极低”，而政府致力于打造的是“高技能、高产出”经济。英国《卫报》撰文指出，英国的经济模式过于强调“即时性”。英国已承诺向低碳经济过渡，如果英国决策者不用心处理的话，这次过渡将带来整个社会的阵痛，就像上世纪70年代起英国从制造业向服务业转型时民众所经历的一样。“这一过渡需要时间、敏锐洞察力、投资、公私部门合作，以及吸取过往教训的意愿。”（记者：海洋；编辑：孙萍、韩冰、李洁、鲁豫、唐志强、刁泽）阅读全文