据路透社报道，英国政府计划在2035年前禁止销售所有搭载汽油和柴油发动机的汽车，包括混合动力车和插电式混合动力车，这比之前的计划提前了5年。英国首相鲍里斯•约翰逊（Boris Johnson）将宣布这一计划。这是英国为实现2050年零碳排放目标而采取的一系列措施的一部分。2018年，英国政府曾宣布从2040年起禁止出售新的汽油和柴油汽车，但超低排放车辆，包括混合动力和插电式混合动力车，排放量不到75 g / km二氧化碳仍被允许上路。然而，这次全新的计划将禁止销售任何非零排放的车辆。根据目前的技术，这将只允许出售纯电动或氢燃料汽车。不过，2035年起禁售燃油车的计划还在咨询阶段，英国政府建议，“如果能够更快实现零排放”，可以从2035年提前实施禁售策略。一些政府顾问则呼吁最迟在2030年实施这一禁令。2019年，英国共售出37850辆纯电动汽车。尽管这一数字较2018年增长了144%，但仍只占英国汽车市场总额的1.6%。相比之下，搭载汽油发动机汽车的销量为1，498，640辆，占总销量的64.8%，搭载柴油发动机汽车的销量为583，488辆，占总销量的25.2%。电动汽车的销售预计将在未来几年大幅扩张。随着电池成本的降低、充电基础设施的改善，以及大量主流的电动汽车上市，英国很可能禁售燃油车，并提前5年到2035年实现这一目标。英国政府已经推出了一系列政策来促进电动汽车的普及。去年在取消了对购买插电式混合动力车的补贴后，插电式混合动力车的销量大幅下降。英国交通大臣格兰特•沙普斯（Grant Shapps）表示：“本届政府旨在让人们尽可能轻松拥有电动汽车的15亿英镑战略正在奏效——就在去年，每15分钟就有一辆纯电动汽车售出。”“我们想比以往任何时候都走得更远。这就是为什么我们正在提前雄心勃勃的零碳排放目标，停止销售新的汽油和柴油汽车，以应对气候变化和减少排放。”2015年大众汽车排放丑闻爆发后，全球各地的城市和国家纷纷宣布了削弱柴油车的计划，欧盟也将出台更严格的二氧化碳排放规定。法国计划在2040年之前禁止化石燃料汽车的销售，而挪威议会已经设定了一个非约束性的目标，即到2025年所有的汽车都应该是零排放的。