地址：南京市苜蓿园大街52号 E-mail:jsjnw@jsjnw.org版权所有：南京市节能技术服务中心 备案号：苏ICP备10010936号鲍里斯称英国的海上风能资源可与沙特阿拉伯的石油资源相媲美，英国“将成为低成本清洁发电领域的世界领导者——比煤炭和天然气更便宜。”为帮助经济实现“绿色重建”（Build Back Greener），英国首相鲍里斯•约翰逊（Boris Johnson）近日提出提振英国海上风电行业的新计划，承诺十年内海上风电场足以为每一个英国家庭供电。上述承诺是英国政府“绿色工业革命”第一阶段计划的一部分。英国政府10月6日发布的一项声明称，将提供1.6亿英镑用于升级港口和基础设施（包括风机制造工厂等），以大幅提升英国海上风电装机量。英国目前的海上风电装机量位居全球第一，可满足该国10%的电力需求。鲍里斯称英国的海上风能资源可与沙特阿拉伯的石油资源相媲美，英国“将成为低成本清洁发电领域的世界领导者——比煤炭和天然气更便宜。”根据英国央行的预测，英国今年的国内生产总值（GDP）将下降9.5％，这将是英国近100年来遭遇的最严重经济衰退。最近几个月，英国政府屡屡因未能制定绿色复苏计划以确保实现2050年温室气体“净零排放”的目标而遭到抨击。英国政府称，这项新投资计划将迅速创造出约2000个建造岗位。到2030年，海上风电将在港口、工厂和供应链上直接和间接创造6万个就业岗位，“制造下一代海上风机，并向英国提供清洁能源。”借此，英国企业——包括规模较小的供应商将有条件赢得全球能源企业的订单和进一步投资，这有助于提升英国企业在全球舞台的竞争力，“英国将站在绿色工业革命的最前沿。”按照目前的用电量，英国将2030年的海上风电装机容量目标从此前的30GW（1GW=1000MW）提升到40GW，使海上风电发电量足以为每个英国家庭供电；该计划还为浮动式海上风电场设定了新目标，“借助北海的优势，这项全新技术可以让风电场在更远更深、风力最强的海域中建造。”价格机制上，英国政府提出在将于2021年下半年举行下一次“差异合约”拍卖中，设定目标以支持可再生能源的容量提高一倍。鲍里斯称英国的海上风能资源可与沙特阿拉伯的石油资源相媲美，英国“将成为低成本清洁发电领域的世界领导者——比煤炭和天然气更便宜。”为帮助经济实现“绿色重建”（Build Back Greener），英国首相鲍里斯•约翰逊（Boris Johnson）近日提出提振英国海上风电行业的新计划，承诺十年内海上风电场足以为每一个英国家庭供电。上述承诺是英国政府“绿色工业革命”第一阶段计划的一部分。英国政府10月6日发布的一项声明称，将提供1.6亿英镑用于升级港口和基础设施（包括风机制造工厂等），以大幅提升英国海上风电装机量。英国目前的海上风电装机量位居全球第一，可满足该国10%的电力需求。鲍里斯称英国的海上风能资源可与沙特阿拉伯的石油资源相媲美，英国“将成为低成本清洁发电领域的世界领导者——比煤炭和天然气更便宜。”根据英国央行的预测，英国今年的国内生产总值（GDP）将下降9.5％，这将是英国近100年来遭遇的最严重经济衰退。最近几个月，英国政府屡屡因未能制定绿色复苏计划以确保实现2050年温室气体“净零排放”的目标而遭到抨击。英国政府称，这项新投资计划将迅速创造出约2000个建造岗位。到2030年，海上风电将在港口、工厂和供应链上直接和间接创造6万个就业岗位，“制造下一代海上风机，并向英国提供清洁能源。”借此，英国企业——包括规模较小的供应商将有条件赢得全球能源企业的订单和进一步投资，这有助于提升英国企业在全球舞台的竞争力，“英国将站在绿色工业革命的最前沿。”按照目前的用电量，英国将2030年的海上风电装机容量目标从此前的30GW（1GW=1000MW）提升到40GW，使海上风电发电量足以为每个英国家庭供电；该计划还为浮动式海上风电场设定了新目标，“借助北海的优势，这项全新技术可以让风电场在更远更深、风力最强的海域中建造。”价格机制上，英国政府提出在将于2021年下半年举行下一次“差异合约”拍卖中，设定目标以支持可再生能源的容量提高一倍。