近日，第三届世界新能源汽车大会在海南国际会展中心召开。大会期间，英国驻华大使馆、英国国际贸易部和中国汽车工程学会联合举办了中英交通领域碳中和协同发展论坛，并发布了《中英零排放汽车合作倡议》，倡导新能源汽车政策与技术的创新及合作，推动先进电动汽车制造的研发与应用。论坛上，英国驻华贸易使节吴侨文表达了对英中合作加速创新、助力零排放汽车目标实现的愿景。他强调，低排放车辆的全球市场正在迅速增长，为就业、清洁空气、改善公众健康和提高能源安全带来了巨大的机会；而英中两国都有关于零排放车辆的详细发展规划，携手改变汽车行业，共同创造新的增长模式，将为所有人建设一个更美好的世界。净零排放目标坚定 英国为交通电气化按下快进键近年来,以低碳生活应对气候变化已成为全球共识，作为全球首个立法承诺 2050 年实现净零排放（Net Zero）的主要经济体，英国推出了多项政策以通过电气化革新大规模减少交通领域排放：2009 年 7 月英国成立了跨政府的低排放车辆办公室（Office for Low Emission Vehicles) 以协调和简化政府各部门在该领域的政策，包括创新与技能部、交通部、能源与气候变化部、社区与地方部和财政部，并通过与城市、地区和工业界的联系推动政策的落实。2013 年和 2015 年英国政府接连发布了《超低排放汽车发展战略》和《2015 年至 2020 年英国超低排放汽车投资计划》，提出力争到 2050 年实现车辆全面电动化。2016年英国政府斥资3000 万英镑通过“低排放巴士计划”，在英新增了 300 多辆新型低排放巴士；2017 年，英国宣布再投资 1100 万欧元新增 150 辆低排放巴士。2017 年 7 月英国政府宣布计划于2040 年开始全面禁售燃油新车；2020 年 2 月，英国宣布将该计划提前至2035年；同年 11 月，英国推出 “绿色工业革命十点计划”，其中包括将禁售汽油和柴油新车的计划再次提前 5 年至 2030 年。2017 年 7 月英国公布了“法拉第挑战”（Faraday Challenge）计划，斥资高达 2.46 亿英镑，旨在支持电动汽车电池技术革新，加快英国向低碳经济的转型。2018 年 7 月英国政府发布新的电动汽车战略《零排放之路》（The Road to Zero），承诺在2030年英国销售的新车中,至少 50% （甚至 70%）的乘用车和 40% 的货车必须实现超低排放。2019 年 7 月英国政府宣布投资8000 万英镑用于研发下一代电动汽车，甚至混合动力飞机，以减少交通、建筑以及能源领域的碳排放。2020 年 7 月英国政府宣布成立汽车转型基金（ATF），为有志于在英国开展电动汽车技术（包括电池供应链材料）工业化生产的企业（不限国别）提供高达 10 亿英镑的政府扶持资金。2020 年 11 月英国政府公布“绿色工业革命十点计划”，宣布计划投资逾 28 亿英镑发展电动汽车，除了再次将“禁燃”期限提前之外，还提出了发展氢能产业、推动航空零排放等举措。2021年 8 月英国发布首个《国家氢能战略》，并提出到2030 年，氢将在英国化工、炼油厂、电力和重型运输（如航运、重型货车和火车）等高污染、能源密集型行业脱碳方面发挥重要作用。重拳出击下，英国已经在新能源汽车领域取得了显著进展：2020 年 12 月，英国启用了首个纯电动汽车充电站；2021 年第一季度，英国取代法国成为了欧洲第二大电动汽车市场，纯电动汽车占英国汽车业销量的 7.5 %，这也为活跃的产业创新铺平了道路。企业群策群力 产业革新势不可挡作为传统汽车工业强国的英国，百年来孕育了众多人们耳熟能详的品牌。英国汽车制造业的年产量为820 亿英镑，从业人数近 18 万。交通行业正在经历电气化转型的变革，以石油燃料和燃油机为动力的车辆将逐步被燃料电池所取代，在这场行业变革中，新能源供应链产业的机遇无可限量。图：未来5年，路虎品牌将推出6款纯电产品，且捷豹品牌将自2025年起成为一个纯电动豪华品牌英国豪华汽车公司捷豹路虎于2021 年 2 月发布了全新全球战略“重塑未来”，该战略的一大核心正是捷豹和路虎两个品牌的电动化。捷豹路虎计划每年着重在电气化提升技术和联网汽车服务开发等领域投入约 25 亿英镑，未来 10 年内两大品牌所有车型都将提供纯电动产品。英国百年汽车品牌LEVC 也正在从一家标志性的英国出行品牌转变成为一家全球领先的电动汽车制造商。2015 年，LEVC 打造了英国第一座真正的电动汽车工厂——LEVC 考文垂研发制造中心。2017 年，在中国义乌建设了第二个新能源汽车制造基地——LEVC 义乌研发制造中心。中英基地均为全链路绿色生态工厂，利用太阳能、雨水等自然能源持续创新清洁生产，打造真正意义的零碳汽车产品，为 LEVC 全球新能源布局铺垫。图：伦敦出租车首款新能源产品——TX5于考文垂诞生，整车采用增程式纯电动力和全铝车身，是全球最安全环保的出行专车目前，LEVC 已正式入驻中国，即将在中国布局全新新能源产品研发制造与销售，品牌将秉承 Sustainable Innovation 的理念，持续为消费者带来更加超乎期待的出行体验和便利环保的用车生活，也将以创新能源技术，实现高质量绿色发展，助力加快实现全球“碳中和”的步伐。将成熟的电动车相关技术带到中国的还有英国公司庄信万丰（Johnson Matthey），它是可持续技术领域的全球领导者。2021 年，该公司在上海开始运营其最先进的生产设施，生产氢燃料电池的关键组成部分——膜电极组件（MEA），预计年产 400 万个燃料膜电极，足以为超过 1 万辆商用车和公交车提供动力，每年减少中国道路排放 12.5 万吨二氧化碳。图：庄信万丰在上海松江设立的工厂庄信万丰在上海的制造厂是对其在英国斯温顿业务的补充。斯温顿工厂在制造燃料电池部件的专业技术基础上，还提供可用于生产绿氢的部件。不论是氢能供应，还是燃料电池，庄信万丰的技术都对汽车的电气化起到了重要作用。英中合作加速深化 低碳共赢未来可期绿色低碳转型的世界潮流中，英中两国都面临着新的挑战和机遇。随着中国向世界宣告自己的“双碳”目标，汽车产业迎来了前所未有的变革。加快发展新能源汽车已然是中国汽车产业碳减排的重要举措。而中国企业也在英国应对气候变化、推动可持续发展的决心中看到了英国汽车电气化广阔的市场前景。图：2012年，远景科技集团旗下动力电池公司远景动力（Envision AESC）在桑德兰市建成投产了一座年产能达1.9GWh的电池工厂，是欧洲首座、也是目前英国唯一一座动力电池工厂《麦肯锡能源视角》根据IHS预测汇编的数据显示，英国每年有价值 48 亿英镑电动汽车电池和供应链的合作机遇，保守预计未来 10 年内英国的电动汽车电池需求量将达到 60GWH——这一需求，需要 4 座超级电池工厂才能满足。在巨大的市场需求和英国政府多元化的支持政策下，远景动力进一步加强了赛道布局——今年 7 月，远景动力宣布联手日产汽车（Nissan）共同在英国桑德兰市建设“EV36Zero” —— 全球首个集电动汽车生产、动力电池制造和可再生能源系统于一体的电动汽车零碳生态基地，并将在此建设英国首座动力电池超级工厂，生产最新一代动力电池产品。该超级工厂到 2030 年产能将达 25GWh，并具备实现 35GWh 的扩容潜力。这项合作被英国首相鲍里斯·约翰逊称为“英国电动汽车革命的里程碑”。当前，欧洲正在加快汽车产业电气化进程，英国作为欧洲第二大汽车市场希望在其中扮演领军者的角色；同时，中国新能源汽车产业的发展举世瞩目，英国希望寻求更多国际合作实现产业发展互利共赢。就在9 月初，中、美、英三方签署了中美英新能源汽车政策实验室谅解备忘录，承诺将充分发挥中美英新能源汽车政策实验室平台的作用，加强中美英三国在新能源汽车领域的交流与合作，助力全球汽车产业转型升级。我们相信，共同协作、相互赋能，才能够形成产业链合力，共同在全球电气化战场建立真正的“绿色力量”。我们期待更多的携手共进能在全球遍地开花，早日实现“零碳”的未来。了解更多关于英国电动汽车行业的信息，或寻求与英国在电动汽车领域的合作商机，请关注微信公众号：英国贸易投资总署ICT简讯。英国欢迎全球的新能源汽车制造商及供应链公司赴英开展业务，为产业革新添砖加瓦，共迎绿色未来。财经自媒体联盟热文排行榜- 01 任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…- 02 台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡- 03 王健林的妻子，背景才是真的深……- 04 年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？- 05 刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！- 06 你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？- 07 深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！- 08 香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了- 09 蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！- 10 欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日4000520066 欢迎批评指正All Rights Reserved 新浪公司 版权所有