（图片来源：国际能源网）当前，世界各国都在加快推进氢能产业发展，初步形成了四种典型模式——以德国为代表的“深度减碳重要工具”模式，以日本为代表的“新兴产业制高点”模式，以美国为代表的“中长期战略技术储备”模式和以澳大利亚为代表的“资源出口创汇新增长点”模式。中美德日澳五国氢能发展模式解析全球各国发展氢能产业的实践大致可总结为四种典型模式：1.把氢能作为深度脱碳的重要工具的德国模式（法国、英国、荷兰等国做法类似）；2.把氢能作为新兴产业制高点的日本模式（韩国做法类似）；3.把氢能作为中长期战略技术储备的美国模式（加拿大做法类似）；4.把氢能作为资源出口创汇新增长点的澳大利亚模式（新西兰、俄罗斯等国做法类似）。我国在氢能产业的发展过程中应采用何种模式？德国模式：围绕“脱碳”服务围绕深度脱碳和促进能源转型，德国创新提出了电力多元化转换（Power-to-X）理念，致力于探索氢能的综合应用。具体而言，在氢气生产端，利用可再生电力能源电解水制取低碳氢燃料，从而构建规模化绿色氢气供应体系。在氢气应用端，将绿色氢气用于天然气掺氢、分布式燃料电池发电或供热、氢能炼钢、化工、氢燃料电池汽车等多个领域。现阶段，德国政府与荷兰等国正在开展深度合作，重点推广天然气管道掺氢，构建氢气天然气混合燃气（HCNG）供应网络。其中，依托西门子等公司在燃气轮机方面的技术优势，已开展了若干天然气掺氢发电、供热等示范项目。截至2019年年底，德国已有在建和运行的“PtoG”（可再生能源制氢＋天然气管道掺氢）示范项目50个，总装机容量超过55MW。此外，蒂森克虏伯集团已开展氢能炼钢示范项目，预计到2022年进入大规模应用阶段。日本模式：只为保障能源安全日本发展氢能可提升能源安全水平、分化能源供应中断及价格波动风险。氢能来源广泛，价格与油气的关联度不高，增加氢能进口和消费，能够在一定程度上分化油气价格同向波动对本国经济的影响。氢燃料电池汽车、家用氢燃料电池热电联产组件等设备在充满氢气或其他燃料的情况下，可维持一个家庭1～2天的正常能源供应。氢能终端设备的普及，还可为日本减灾工作作出贡献。日本氢能基本战略聚焦于车用和家用领域的应用，是产业和技术发展的必然延伸。日本在技术、材料、设备等方面拥有非常明显的优势，尤其是已基本打通氢燃料电池产业链。经过多年耕耘，日本已在氢能领域打造出一批“隐形冠军”，如东丽公司的碳纤维、川崎重工的液氢储运技术和装备等。据统计，日本在氢能和燃料电池领域拥有的优先权专利占全球50%以上，并在多个关键技术方面处于绝对领先地位。专利技术既是日本的“保护网”，也是其他国家的“天花板”。推广氢燃料电池汽车和家用燃料电池设备，可将过往的投入在市场上变现、获取现金流，还能及时获取信息反馈，完善技术和设备，由此形成了“技术促产业、产业促市场、市场促技术”的良性循环和正向反馈。美国模式：浅尝辄止的试探美国氢能发展经历“两起两落”，但将氢能视为重要战略技术储备的工作思路一直没有改变。早在20世纪70年代，美国政府就将氢能视为实现能源独立的重要技术路线，密集开展了若干行动和项目，但热度随着石油危机影响的消退而降温。2000年前后氢能迎来了第二个发展浪潮。2002年美国能源部（DOE）发布了《国家氢能路线图》，构建了氢能中长期愿景，启动了一批大型科研和示范项目，但后因页岩气革命和金融危机的冲击，路线图被搁置，不过联邦政府对氢能相关的研发支持延续至今。在过去10年中，美国能源部每年为氢能和燃料电池提供的支持资金从约1亿美元到2.8亿美元不等。根据2019年年底参议院、众议院通过的财政拨款法案，2020年支持资金为1.5亿美元。页岩气革命是美国氢能发展战略被搁置的最主要原因。凭借具有经济、清洁、低碳优势的页岩气，美国已逐步实现能源独立和转型，而页岩气和氢能在应用端存在较多重合，对氢能形成了巨大的挤出效应。加州燃料电池合作伙伴组织（CaFCP）的数据显示，美国的氢燃料电池汽车市场已陷入停滞状态，在2019年甚至出现了12%的下滑，发展势头已被日韩、中国赶超。澳大利亚模式：看中贸易价值2019年11月，澳大利亚政府发布了《国家氢能战略》，确定了15大发展目标、57项联合行动，力争到2030年成为全球氢能产业的主要参与者。打造全球氢气供应基地是澳大利亚发展氢能的重要战略目标。澳大利亚提出的低碳氢能，既包括可再生能源电解水制氢，也包括化石能源（尤其是煤炭）制氢（碳捕捉）与储运技术。虽然化石能源制氢备受争议，但正是在煤炭出口增长乏力背景下的现实选择。澳大利亚正积极推动与日、韩等国的氢气贸易，签订氢气供应协议，同时与相关企业开展联合技术创新，完善氢能供应链，扩大供应能力、降低成本。如澳大利亚政府与氢能供应链技术研究协会（HySTRA，由川崎、岩谷、电力开发有限公司和壳牌石油日本分公司组成）合作组成联合技术研究组，开展褐煤制氢、氢气长距离输送、液氢储运等一系列试点项目。2019年年底川崎重工首艘液氢运输船下水，补齐了澳大利亚和日本氢气供应链最后一块拼图。这种“贸易＋技术创新”一体化模式调动了各参与方的积极性，澳方可实现本国氢气资源的规模化开发，川崎等企业能够获得成本更低的氢气，技术研发团队获得了宝贵的试验田。中国模式：实现碳中和的手段我国发展氢能也是为2060年前实现碳中和目标服务。2019年是我国氢能发展的创新之年，超过30个地方政府发布了氢能产业发展规划/实施方案/行动计划，相关的“氢能产业园”“氢能小镇”“氢谷”项目涉及总投资额多达数千亿元，氢燃料电池汽车规划推广数量超过10万辆，加氢站建设规划超过500座。每个国家发展氢能产业都有其“初心”和“使命”——德国模式将氢能视为手段，即发展氢能是为了破解能源转型和深度脱碳过程中出现的诸多问题；日本模式将氢能视为目的，即发展氢能是关乎国家能源安全和新兴产业竞争力的战略选择，是迎合技术在市场变现中的强烈诉求；美国模式将氢能视为备选，即氢能只是众多能源解决方案中的一种，氢能发展与否，取决于其技术进步、成本下降等因素；澳大利亚模式将氢能视为产品，即乘着全球刮起的“氢风”，积极扩展出口产品结构，获取更多收益。我国在研究制定国家层面的氢能产业发展战略规划时，应参考借鉴国际经验，明确我国发展氢能产业的“初心”与“使命”、目标与路径等问题：1.明确产业定位，发挥氢能在现代能源系统中的载体和媒介作用。从我国能源系统的核心问题出发，利用氢能的特点和优势，发挥其在可再生能源消纳、增强能源系统灵活性与智能性等方面的作用，更好地与既有能源品种互动，最终促进能源革命战略深入实施。2.提升认识视角，逐步构建绿色低碳的多元化应用场景。我国的氢能技术储备不足、产业根基不牢固，地区间差异非常明显，绝大多数地区都不具备将技术装备推向市场变现的能力和条件，“难以减排领域”的深度脱碳为未来我国需要面对的重大问题。应统筹经济效益、节能减碳和产业发展等因素，利用氢能具有的“高效清洁的二次能源、灵活智慧的能源载体、绿色低碳的工业原料”三重特点，逐步构建在交通、储能、工业、建筑等领域的多元化应用场景。3.加强统筹协调，推动技术与市场、供应与需求“齐步走”。我国氢能产业与发达国家差距明显，远未达到大规模商业化的临界点，对价值创造功能不可预期过高。我国更应保持战略定力，坚持以“安全至上、技术自主、协调推进”为原则，不盲目追求市场扩张，避免强行通过补贴手段刺激下游需求，进而把大量补贴资金输送至国外公司。各地在谋划氢能产业发展过程中，应遵循“需求导向”原则，“自下而上”布局生产、储运及相关基础设施建设，推动氢能供应链各环节协同发展，避免某环节“单兵突进”。英国碳交易市场上线争议不断5月19日，英国全国碳交易市场正式“上线”，当天启动了首笔碳配额许可证拍卖交易。这标志着英国彻底离开了欧盟碳排放交易市场，未来将全力运营自己的碳排放交易体系。据悉，任何没有不良记录的个人和机构，都可以在英国国家碳配额登记簿开户，参与配额拍卖和二级市场交易。5月19日的首场拍卖中，英国碳价一度升至50.23英镑/吨，最终收至45.75英镑/吨。当日14个竞标者总计购买了超过600万个碳配额，成交均价为43.99英镑/吨。政府启动底价保证机制尽管英国碳市场的设计以欧盟碳市场为模型，但仍存在一些关键差异，其中最大的就是英国设定了价格底线，即启动碳交易底价保证机制，设定每吨不低于22英镑的底价，然后逐年上调，到2030年将增至70英镑，期间如果价格上涨过快，政府可以通过成本控制机制（CCM）进一步释放碳排放配额，即增加许可证供应量，以确保碳市场平稳运行。根据英国商务部发布的政策文件，如果英国碳价连续3个月保持在每吨44.74英镑（约合52欧元）以上，或者参与者持续以过去两年均价2倍以上的价格进行交易，即可触发CCM，以降低参与者的碳配额购买成本。此外，英国政府计划今年发放超过3900万吨的免费碳配额，以鼓励更多竞争。今年以来，欧盟碳价已上涨超过70%，5月14日达到每吨56.90欧元的高位，而在英国5个月前脱欧之时，欧盟碳价仅为每吨约30欧元。欧盟碳排放许可成本上升，间接拉高了欧洲企业的“用碳”成本，导致英国企业对本土碳市场可能带来的价格飙升颇为担忧。前期碳配额或供过于求除了设定价格底限，英国碳市场体量过小，也引发了很大争议。较小的市场规模使得价格波动风险走强，价格波动过于频繁，会损害企业参与碳交易的信心。“这是一个针对很小市场的排放交易系统，没有任何意义。”促进碳市场投资的商业平台SparkChange的研究主管Jan Ahrens表示，“存在很高的价格波动风险。”与欧盟相比，英国需要碳排放许可证的工业和电力企业数量明显少得多。彭博社预计，今年，英国将拍卖8300万张碳排放许可证，而欧盟的拍卖数量则有望超过7亿张。路透社指出，英国碳市场启动的前几年，将面临供过于求。据了解，英国目前设定的碳排放配额上限为1.56亿吨，但实际需求量约为9700万吨。英国政府表示，盈余是有意为之，旨在鼓励参与者积累更多碳排放许可证，以对冲未来可能出现的价格上涨风险。事实上，英国计划2030年前迅速削减排放量，未来将进一步收紧碳配额上限。应与欧盟体系适当连接大批英国和欧洲行业组织代表致信英国首相鲍里斯·约翰逊，敦促他将英国碳交易市场与欧盟体系联系起来，部分英欧企业和贸易机构也呼吁双方加快这一进程，旨在让企业和机构拥有更多选择权，可以根据自身业务情况、价格情况自行选择在英国或欧盟进行碳交易。根据英国脱欧后和欧盟达成的《欧盟-英国贸易与合作协定》，双方考虑在碳交易等领域建立联系。有专家认为，如果英国和欧盟可以将各自碳市场“适当融合”，实现双向交易，英国碳市场很快会成为继欧盟之后第二高价值的碳市场，其交易水平目前已经是韩国和美国加州碳价水平的两倍以上。石油与天然气市场：美国输油管道被袭，5百万美元买平安：5月7日，运营着美国最大的精炼产品管道的Colonial Pipeline（克罗尼尔）公司遭到网络勒索软件攻击，该事件是已知的对美国能源基础设施的最大网络攻击。5月9日，为解决各地能源短期供应问题，联邦交通部在总统拜登的指示下发布“区域紧急状态”进行时间豁免，允许成品油以非管道形式的紧急调配来保障短时间内的各地供应，克罗尼尔公司也将采取移至码头的海运方式实现交付。克罗尼尔公司每天运送多达1亿加仑的汽油、柴油、航空煤油与家用燃料油，占美国东岸燃油供应的45%，负责美国7个机场的燃油供应。本次事件将对全美能源供应稳定、基础设施网络安全形势、国内国际油价波动产生重要影响。Darkside勒索软件是造成克罗尼尔网络受击的幕后黑手。根据美国媒体报道，克罗尼尔公司已经支付了约500万美元的赎金。贝克休斯：美国油气钻机数连增第四周：5月21日，美国能源企业连续第四周增加石油及天然气钻机数，因油价上涨促使一些钻井商恢复油井生产。美国油服公司贝克休斯(Baker Hughes)称，截至5月21日当周，未来产量的先行指标--美国活跃石油和天然气钻机数增加2座至455座，为2020年4月以来最高水平。这使得钻机总数比去年同期增加137座，或43%。美国原油期货周五在每桶64美元下方交投，该合约今年迄今为止录得约31%的升幅，去年下跌约21%。美国能源署(EIA)周一在月度报告中称，美国6月七大主要页岩区块的石油产量预计攀升2.6万桶/日，至773万桶/日，为三个月来首次增长。江苏南京工程承建加拿大天然气液化项目开工：近日，南京工程公司承建的中海福陆加拿大天然气液化项目举行开工会，该项目将为加拿大天然气液化项目新建的一套天然气液化设备提供35个模块的总装工作。加拿大天然气液化项目是壳牌、马来西亚国家石油、中国石油、三菱和韩国天然气公司联合投资的项目，计划联合开发一套天然气液化设备，项目位于加拿大不列颠哥伦比亚省北部社区基蒂马特。项目开发初期将由两条液化生产线组成，每一条生产线的液化天然气（LNG）年产能为650万吨，未来将增加两条生产线，最终实现2600万吨的LNG年产能。孟加拉国政府将采购336万mmbtu液化天然气：孟加拉国内阁政府采购委员会（CCGP）批准了一项从瑞士AOT贸易公司采购336万mmbtu（百万英热单位）液化天然气的提议，采购预算为34.1亿塔卡。在财政部长卡马尔主持的CCGP会议上，批准了从现货市场购买15批液化天然气的提议，每mmbtu的价格将为10.1997美元。CCGP此次共批准了九项提案，其中包括由山东电力建设第三工程有限公司在恰托格拉姆的拉奥赞建立一个400兆瓦的发电厂，预算为179.7亿塔卡。阿塞拜疆向欧洲出口9.536亿立方米天然气：阿塞拜疆国家海关委员会报告称，2021年1月至4月，阿塞拜疆向欧洲出口了9.536亿立方米天然气，价值1.957亿美元。阿塞拜疆总共出口了78亿立方米的天然气，价值11亿美元，其中，出口至意大利7.338亿立方米，价值1.507亿美元；出口至希腊约1.278亿立方米，价值3270万美元；出口至保加利亚9190万立方米，价值1210亿美元；出口至土耳其51亿立方米，价值7.083亿美元；出口至格鲁吉亚17亿立方米，价值2.274亿美元。阿塞拜疆于2020年12月31日开始通过跨亚得里亚海管道向欧洲提供商业天然气。新疆油田采油二厂多举措促原油日产超7000吨：截至5月20日，新疆油田采油二厂原油日产水平稳步日产7000吨，不仅提前21天实现今年上产会战目标，同时也为采油二厂今年冲刺油气当量300万吨奠定了坚实基础。新井累计投产25口，日产油水平达197吨。今年已实施老井压裂、补层、挤液等措施185井次，措施增油显著。天然气处理站站长王彬介绍，通过工作人员的不懈努力，截至5月6日，81号天然气处理站年度装置检修工作提前3天圆满结束。目前，共生产天然气1.7亿立方米、乙烷6112吨、液化气6916吨、稳定轻烃3011吨。煤炭与电力市场：土耳其胡努特鲁燃煤电厂1号机组DCS受电一次成功：当地时间5月19日16时16分，中国能建华东院设计、安徽电建一公司承建的土耳其胡努特鲁2台66万千瓦燃煤电厂1号机组DCS受电一次成功，提前计划完成节点目标，为后续GIS倒送电及单体调试打下坚实基础。土耳其胡努特鲁燃煤电站是中国企业在土耳其的最大直接投资项目，被两国政府誉为“一带一路”土耳其旗舰项目。项目同步建设烟气脱硫和SCR脱硝装置，建成后排放优于欧盟标准和燃机标准。俄罗斯出口亚洲的煤炭价格超过每吨100美元：报道称，6000大卡煤炭东方港的FOB价格自年初至5月中旬从每吨79美元增至107.5美元。发热量5500大卡煤炭从每吨70美元增至101.3美元。如此高的价格十分罕见。上一次煤炭6000大卡煤炭东方港的FOB价格超过100美元是在2018年5月-10月间，在此之前是2010年4月至2012年的6月。整个2020年期间，由于新冠疫情工业生产下降，燃煤价格比较低。当年第二季度刷新了多年的低点：欧洲市场的价格低于40美元，亚洲市场是50美元。2020年的下半年，由于天然气价格上涨，以及哥伦比亚煤矿塞雷洪（Cerrejon）罢工导致供应中断，形势有所改变；寒冬以及中国限制澳大利亚煤炭进口的决定大幅推高了价格。印尼煤电走投无路，亚洲能否迎来退煤转折？5月7日，印尼国有发电和配电公司Perusahaan Listrik Negara（PLN）透露将于2023年后不再建造新的燃煤电站。2020年，全球只有七个国家仍在新建和规划燃煤电厂，世界第四人口大国印尼便是其中之一。根据美国非政府组织全球能源监测（Global Energy Monitor）2020年7月的统计数据，印尼在建的煤电厂总装机容量（31.3GW）位列全球第四。截止今年5月，疫情后印尼政府在能源方面的公共资金基本全部流向煤炭。印尼的电力结构深刻依赖煤电，风电光伏可再生能源发展为零。自2015年以来，煤炭占比从53％上升至60％。需要警惕的是印尼是否会在最后期限前冲锋上马更多的煤电项目，同时社会各方应敦促印尼政府尽可能提前最终的时间节点。2025年美国将有80%燃煤电厂停运：近日，一份由美国环境政策企业能源创新政策与技术公司公布的报告显示，到2025年，美国将有超80%的燃煤电厂计划关闭，否则其运营成本将超过可再生能源电厂。该报告显示，在现有235座电厂中，有182座电厂将面临经济不可行，且未来几年中，75%的煤电厂产能将不再具有竞争力。数据还显示，这些电厂发电效率和使用频率低，2020年，电厂发电负荷率已由2017年的53%下降至40%。电力现货首次启动熔断机制：近日，一则山西实时现货交易市场2小时熔断的消息引发热议。新能源实际出力远低于日前申报预测值，最大偏差达500-1000万千瓦，超过现货市场预设的调节速率和调节范围。根据山西省电力市场第8.0版规则，山西省电力调度中心在12时30分启动实时现货市场熔断机制。对此，有不少业内专家展开讨论，问题聚焦在山西该不该进行熔断、新能源参与市场交易该如何进行，以及未来新能源电力发电该如何保证稳定性。内蒙古在产煤矿总产能9.36亿吨/年：根据内蒙古自治区能源局发布的最新煤矿生产能力公告显示，截至2021年3月底，内蒙古全区共有生产煤矿329处，合计产能93595万吨/年。与2019年底公布的煤矿生产能力情况相比，减少生产煤矿54处，但产能增加3895万吨。从内蒙古煤矿产能数据可以粗略看出，大型煤矿产能占比提高，行业集中化、规模化、规范化特点鲜明。煤矿生产能力的明确化有利于煤矿安全监管，近几年，主要煤炭产区超产情况已经得到明显改善。可再生能源与新能源市场：山东“十四五”能源规划征求意见：5月21日，山东省能源局发布《山东省能源发展“十四五”规划（征求意见稿）》公开征求意见的公告。《征求意见稿》指出，2025年能源发展主要目标：1.总量目标：能源消费总量控制在4.54亿吨标准煤左右，煤炭消费量控制在3.5亿吨左右。能源综合生产能力达到1.25亿吨标准煤以,上。电力装机总量达到1.9亿千瓦左右。全社会用电量达到8500亿千瓦时左右。2.结构目标：煤炭消费比重下降到60%以内，非化石能源消费比重提高到13%左右。煤电发电量、清洁能源发电量、省外电量占全社会用电量的比重由68:15:17 优化到59：21：20。此外，实施可再生能源倍增行动计划，以光伏发电、风电为重点，以生物质、地热能、海洋能等为补充，因地制宜推动可再生能源多元化、协同化发展。到2025年，可再生能源发电装机达到8500万千瓦左右。海南省把构建氢能产业体系提上日程：5月17日，海南省人民政府办公厅关于印发《海南自贸港投资新政三年行动方案（2021－2023年）》（简称《方案》）。方案提出：优化升级清洁能源、节能环保、高端食品加工产业。以炼化和化工企业副产氢净化提纯制氢为启动资源，构建氢能产业体系。加快推进新能源汽车、智能汽车制造业发展，推动国际化技术创新平台建设。在电力建设方面，方案提出：加快构建500千伏主网架和现有电网升级改造，全面铺开抄表到户，基本建成智能电网体系。在供气方面，方案提出要打造气网，加快建设“田”字型输气主网络结构，基本实现“县县通管道”，积极推进燃气下乡进村“气代柴薪”。中俄核能合作项目开工：国家主席习近平19日下午在北京通过视频连线，同俄罗斯总统普京共同见证两国核能合作项目——田湾核电站和徐大堡核电站开工仪式。田湾核电站7号、8号机组和徐大堡核电站3号、4号机组是2018年6月两国元首见证签署的双方核能领域一揽子合作协议中的重要项目，建成投产后年发电量将达到376亿千瓦时，相当于每年减少二氧化碳排放3068万吨。全球电解水制氢产能20年内或翻千倍：行业研究机构Aurora能源研究所发布最新报告称，到2040年，全球电解水制氢市场规模有望在当前基础上“翻1000倍”以上，总计电解水制氢产能将超过213.5吉瓦。报告显示，目前全球各国电解水制氢产能仅有0.2吉瓦，其中大部分位于欧洲地区。近两年来，欧洲国家在电解水制氢领域布局颇多，德国宣布将建产能超过9吉瓦的电解水制氢设施，荷兰、英国分别公布了6吉瓦、4吉瓦的电解水制氢项目，均将在2030年前开始商业化运行。根据欧盟委员会此前发布的气候目标，欧盟计划在2030年前建成40吉瓦的电解水制氢项目，而按照欧盟各成员国发布的目标，欧盟规划中的电解水制氢项目总产能已达到了34吉瓦。报告认为，在各国政府积极出台规划的情况下，全球范围内电解水制氢技术以及供应链有望快速走向成熟，单个电解水制氢项目的容量预计也将“快速增长”，到2024年，单个项目电解水制氢的产能将从目前的10兆瓦左右，上涨至100-500兆瓦。法国议会报告称核能在清洁氢方面脱颖而出：根据法国议会科学技术评估办公室（OPECST）发布的关于氢生产的报告，只有核能和水力发电具有可控和无碳的双重优势。要在全球范围内生产低碳氢，将需要400吉瓦的核容量。欧盟的目标是到2024年安装6 GW的电解槽以生产100万吨可再生能源的氢气，到2030年安装40 GW的1000万吨电解水，分别需要至少15,000和150,000风力涡轮机或太阳能PV面板覆盖约80万公顷和800万公顷。在全球范围内，要从可再生能源中提供7,000万吨氢，将需要调试超过一百万台新的风力涡轮机或五千六百万公顷的光伏面板。来自核电的替代性低碳氢将代表400吉瓦的新核反应堆。河北邢台新能源年产值超100亿元：近年来，邢台经济开发区立足高质量赶超发展，坚持新能源产业优先发展的理念，初步形成了以新能源装备制造业为特色的企业转型升级新格局。目前，邢台经济开发区已聚集新能源企业近20家，年产值100多亿元。气候变化与节能减排：极端天气正影响美洲电力供应：4月，美国能源信息署（EIA）就曾发布警告称，持续的干旱已经影响到了美国水电站的蓄水量，导致水电产能有所下降；多个美国南方州也都在近期遭遇了干旱天气，内华达州、加州、亚利桑那州等均未能幸免。4月，墨西哥全国近85%的地区遭遇了干旱，墨西哥境内水电站的蓄水量大都处于“极低”水平，甚至耗尽了用于饮用、农业的用水资源。5月，巴西亚马逊热带雨林损毁量较去年同期增长了43%以上，巴西遭遇近20年来最严重的干旱，长期无雨的极端天气导致巴西的水电站无法正常运行，产能严重下降，巴西电力供应持续吃紧。为弥补水电产能降低导致的电力空缺，巴西电力供给系统已转向使用成本更高的火电。国际能源署呼吁停止化石燃料投资：5月19日，亚洲能源官员表示，日前国际能源署（IEA）呼吁不应再为新的石油、天然气和煤炭供应项目提供资金，以在2050年之前实现净零碳排放的倡议太过狭隘。澳洲大型独立天然气生产商伍德塞德石油集团表示，该公司仍计划推进110亿美元西澳外海开发新气田项目；日本经济产业省国际事务副主任Akihisa Matsuda表示，日本政府并不计划立即停止石油、天然气和煤炭投资。菲律宾能源部长Alfonso Cusi表示，能源转型应当是“燃料和技术中立的”，即便停止新建燃煤电厂，未来数年内煤炭仍将是菲律宾的主要发电来源。印尼煤炭开采协会执行董事Hendra Sinadia表示，尽管世界各国都在向可再生能源过渡，但由于部分国家仍在新建燃煤电厂，因此预计未来几十年内煤炭需求仍保持强劲。欧盟法院要求波兰立即停止在图卢夫煤矿开采煤炭：当地时间5月21日，欧盟法院下令，由于在波兰图卢夫（Turów）煤矿进行的开采活动极有可能对捷克境内的地下水产生负面影响，持有该煤矿开采权的波兰能源集团应立即停止煤炭开采，直至法院作出最终裁决。波兰总理莫拉维茨基表示，图卢夫煤矿能够满足整个波兰4%至7%的发电需求，为至少两三百万人提供电力，关闭该煤矿将使波兰损失数十亿兹罗提，欧盟法院此举不公正不合理。波兰能源集团发布声明严厉斥责欧盟法院是在实施敲诈，表示不同意关闭图卢夫煤矿，因为“这将意味着关闭为370万个波兰家庭供电的发电厂”，动摇波兰乃至欧洲电力系统的稳定性。我国碳排放权系列管理规则发布：全国碳排放权交易市场启动进入倒计时，第一履约周期预分配配额即将发放。“双碳”目标下，温室气体统计核算的基础性和重要性凸显。中央财经大学法学院副教授张小平系统梳理了中国碳排放核算体系：我国从对温室气体排放统计核算的研究开始于20世纪90年代。我国于2004年、2012年和2019年向联合国气候变化框架公约（UNFCCC）秘书处提交了我国气候变化国家信息通报。2011年5月，国家发改委发布《省级温室气体编制清单指南（试行）》。2010年和2012年，国家开展了两批低碳省区和低碳城市试点工作。2011年3月，《国民经济和社会发展规划十二五规划纲要》指出，要“建立完善温室气体排放统计核算制度”。2013年5月，《关于加强应对气候变化统计工作意见的通知》建立起包含5大类、19小类、36项指标的气候变化统计指标体系。2013年11月，《关于开展应对气候变化统计工作的通知》建立“应对气候变化部门统计报表制度”。在2013年10月、2014年12月和2015年7月，发改委分三批印发了24个行业的《企业温室气体核算方法与报告指南》。可降解塑料投资“疯狂” 总规划产能远大于需求：“禁塑令”背景下，生物可降解塑料行业受到资本青睐，上市企业扎堆布局。近日，君正集团发布公告拟投资207亿元进军可降解塑料产业，华峰集团有限公司宣布拟投资118亿元新建年产60万吨可降解塑料产品。近两年来，包括万华化学、金发科技、恒力石化等10余家公司纷纷宣布入局可降解塑料行业。据统计，2021年初，国内PBAT产能为68.7万吨/年，规划产能为463.3万吨/年。截至4月底，我国已有近800万吨的PBAT项目产能规划，新建及拟建产能呈暴增态势。预计到2022年将有200万吨/年PBAT产能释放。不难看出，新建或拟建的项目产能总和远大于需求量。俄罗斯首部气候法案来了：消息称，俄罗斯首部气候法案日前已经通过了初审，其中将引入碳交易、碳抵消机制。接下来还有待二读、三读通过，随后将递交至俄罗斯国会上议院审批，最终由总统确认签字生效。俄罗斯经济部指出，该法案引入了碳交易、碳抵消、排放情况披露、污染者问责机制等，最早将于2022年开始生效。根据草案的公开内容，俄罗斯将设定较为详细的追责标准，2025年前每年排放15万吨二氧化碳的公司或机构，必须向监管机构报告其排放水平；2025年之后门槛将进一步收紧，即每年排放5万吨二氧化碳的公司或机构，就必须公布排放情况。结束语结束语回顾本周全球能源动态：中美德日澳五国氢能发展模式解析；英国碳交易市场上线争议不断；美国输油管道被袭，5百万美元买平安；贝克休斯：美国油气钻机数连增第四周；江苏南京工程承建加拿大天然气液化项目开工；孟加拉国政府将采购336万mmbtu液化天然气；阿塞拜疆向欧洲出口9.536亿立方米天然气；新疆油田采油二厂多举措促原油日产超7000吨；土耳其胡努特鲁燃煤电厂1号机组DCS受电一次成功；俄罗斯出口亚洲的煤炭价格超过每吨100美元；印尼煤电走投无路，亚洲能否迎来退煤转折？2025年美国将有80%燃煤电厂停运；电力现货首次启动熔断机制；内蒙古在产煤矿总产能9.36亿吨/年；山东“十四五”能源规划征求意见；海南省把构建氢能产业体系提上日程；中俄核能合作项目开工；全球电解水制氢产能20年内或翻千倍；法国议会报告称核能在清洁氢方面脱颖而出；河北邢台新能源年产值超100亿元；极端天气正影响美洲电力供应；国际能源署呼吁停止化石燃料投资；欧盟法院要求波兰立即停止在图卢夫煤矿开采煤炭；我国碳排放权系列管理规则发布；可降解塑料投资“疯狂”总规划产能远大于需求；俄罗斯首部气候法案来了。（主要资料来源：国际能源网、国际新能源网、国际石油网、国际电力网、国际节能环保网）