英国再次提前禁售燃油车计划。来源：Unsplash新能源支持者鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）再次对英国燃油车市场“施压”。11月16日，据英国《金融时报》近日报道，英国首相鲍里斯·约翰逊将在本周发表一场“绿色”演讲，阐述其新能源愿景，并宣布“英国可能自2030年起全面禁售传统化石燃料汽车”的消息。该报道援引的相关人士称，禁售汽油和柴油车的计划将于2030年实现，同时英国政府也会给插电混动车型一个宽限期，预计到2035年。这也意味着英国禁售燃油车计划或将再度提前。早在今年2月，鲍里斯·约翰逊就在第26届联合国气候变化大会的特别活动中表示，在征求意见的基础上，英国计划将燃油发动机汽车和混合动力车的销售禁令提前到2035年，若有可能更快转型，将继续提前禁令时间。不过这一计划也遭到了外界的反对。前能源部长克莱尔·佩里·奥尼尔(Claire Perry O'Neill)曾对鲍里斯·约翰逊在联合国气候大会的言论进行抨击，指责其缺乏领导力，并称约翰逊曾承认自己不了解气候变化。同时，国际车企对该政策提出不满。本田在英国的分厂表示“在15年内完全取缔燃油车过于仓促”，其认为短期内技术和资源的某些障碍无法克服。据未来汽车日报（ID：auto-time）不完全统计，大部分制定电动化转型计划的车企都将禁售燃油车的时间定在2025年左右。不过也有车企留有更充裕的时间，比如根据劳斯莱斯的规划，劳斯莱斯将在未来10年内推出首款电动车车型，但是最终淘汰传统车型可能需要几十年。劳斯莱斯首席执行官 Torsten Müller-Otvos 坦言，劳斯莱斯在电动车领域的攻势主要是由“全球市场法规”驱动，而不是出于环保。至今，欧洲多个国家均宣布了禁售燃油车的时间表，挪威拟2025年起禁售新燃油车，丹麦、冰岛、爱尔兰等国家均计划2030年后禁售新燃油车，法国则定在2040年。同时路透社也表示，鲍里斯·约翰逊此举标志着英国汽车市场将出现重大转变，并且鲍里斯·约翰逊计划从明年开始英国政府将投入5亿英镑建设新能源汽车基础设施，包括电网和快速充电桩。作者 | 苏鹏编辑 | 王妍文章版权归原作者所有，如需转载请私信未来汽车日报。