来源：雪球App，作者： 能力圈的边界，（https://xueqiu.com/3902829679/163896468）国际金融报，作者：袁源 报道。未来四年，英国将投入近5亿英镑来研发和批量生产电动汽车动力电池。计划投资多达5亿英镑，其中一部分将被用于测试使用氢能供暖和烹饪的住宅。到2030年，实现5吉瓦的低碳氢能产能，供给产业、交通、电力和住宅；在十年内建设首个完全由氢能供能的城镇。当地时间11月18日，英国首相鲍里斯·约翰逊提出了宏大的绿色工业革命“十点计划”，旨在推动英国在2050年之前消除导致气候变化的因素。计划中包括在2030年前停止销售汽油和柴油新车，以及采取新措施推动英国成为世界碳捕获领域的领导者。据英国驻沪领事馆提供给《国际金融报》记者的信息，英国政府已为此“十点计划”动用了120亿英镑的资金，这项计划将带来多达25万个就业机会。“十点计划”“十点计划”涵盖清洁能源、交通、自然和创新技术等方面和领域，还将提供和支持多达25万个就业岗位。在准备联合主办12月12日的气候雄心峰会和明年在格拉斯哥举办的第二十六届联合国气候变化大会之际，英国首相正在加强英国在全球应对气候变化问题上的引领地位。该计划将动用超过120亿英镑的政府资金，拟在2030年前促进3倍以上的私营部门投资，以在英国及世界各地建立适应未来的绿色产业和就业机会。该计划具体内容包括十个方面：海上风能：通过海上风力发电为每家每户供电，到2030年，英国目标实现风力发电量翻两番，达到40吉瓦。氢能：到2030年，实现5吉瓦的低碳氢能产能，供给产业、交通、电力和住宅；在十年内建设首个完全由氢能供能的城镇。核能：将核能发展成为清洁能源来源，包括大型核电站及开发下一代小型先进的核反应堆。电动汽车：在广泛咨询汽车制造商和销售商之后，根据严格的零排放标准，英国将从2030年(比原计划提前10年时间)起，停止售卖新的汽油和柴油汽车及货车；到2035年，停止售卖混合动力汽车。同时改进英国的国家基础设施，以更好地为电动汽车提供支持。英国将以此成为七国集团中首个实现道路运输脱碳化的国家。公共交通、骑行和步行：将骑行和步行打造成更受欢迎的出行方式，并投资适用于未来的零排放公共交通方式。Jet Zero理事会和绿色航运：通过飞机和船只零排放研究项目，帮助脱碳困难的行业变得更加绿色清洁。住宅和公共建筑：让住宅、学校和医院变得更加绿色清洁、保暖和节能；到2028年，安装60万个热泵。碳捕集：成为环境中有害气体捕集与封存技术的世界领导者，并计划到2030年清除1000万公吨二氧化碳。自然：保护并恢复自然环境，每年种植3万公顷树林。创新和金融：为实现上述新能源目标开发更多尖端技术。投以重金英国首相鲍里斯·约翰逊表示：“尽管今年(事态的走向)与我们的预期截然不同，英国仍着眼于未来，以此机会实现更绿色的复苏”。“环境复苏和经济复兴必须同步推进。在我们展望明年主办联合国气候变化大会之际，我着手制定了一项宏大的绿色工业革命计划，它将改变我们在英国的生活方式”。“这是一个人类共同面对的全球性挑战。世界各国都需要采取行动，为我们的子孙后代保护地球的未来”。约翰逊还公布了用以实现这项计划的重要投资：碳捕集：为了重振第一次工业革命的发源地，英国将引领全球碳捕集、使用和储存技术的发展，造福产业脱碳难的地区，额外投入2亿英镑的资金，以在本世纪20年代中期前创建两个碳捕获集群，并于2030年之前再创建两个碳捕获集群。总投资将增加到10亿英镑。氢能：计划投资多达5亿英镑，其中一部分将被用于测试使用氢能供暖和烹饪的住宅。从2023年开始氢能社区建设，到2025年建成氢能村落，最终实现在十年内建成一座氢能城镇，相当于数万个住宅。核能：英国将投入5.25亿英镑，发展大型和小型核电厂，研发先进的新式模块化反应堆。电动汽车：英国将投入13亿英镑，加快在英格兰各地的家庭、街道和高速公路上设置电动汽车充电桩，让车主更便捷地为电动汽车充电；为购买零排放或超低排放汽车的消费者提供补贴，将投入5.82亿英镑，降低车主购车成本，并鼓励更多消费者购买电动汽车；未来四年，英国将投入近5亿英镑来研发和批量生产电动汽车电池。住宅和公共建筑：明年，英国将投入10亿英镑，使新老住宅和公共建筑更节能、更舒适；将绿色住房补助金计划(Green Homes Grant)延长一年；使公共部门建筑更环保；削减医院和学校开支。这是公共部门脱碳计划的一部分。绿色航运：英国将投入2000万英镑，用于开展开发清洁海洋技术竞赛，例如在奥克尼群岛、蒂赛德等重要地区开展可行性研究。$比亚迪(SZ002594)$ $阳光电源(SZ300274)$ $宁德时代(SZ300750)$