英国首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson) 于11月18日公布了他的120亿英镑10点计划，突显碳捕获和存储(CCS)和氢气将在一场绿色工业革命中发挥的重要作用。为了帮助英国在碳捕获、使用和存储(CCUS)方面走在全球前列，该计划提议额外提供2亿英镑的新资金，在本世纪20年代中期之前创建两个碳捕获集群，另外两个将在2030年之前创建。用于碳捕获、使用和存储(CCUS)的新资本将总投资增加到10亿英镑，惠及那些行业特别难脱碳的地区，并支持至多5万个就业岗位。如果成功， 到2030年首相的碳捕获、使用和存储(CCUS)努力将减少1000万吨二氧化碳，相当于减少400万辆汽车上路。为达致上述目标，政府已订下目标，并在未来数年内完成：-2021年：与工业界合作，执行碳捕获、使用和存储(CCUS)部署流程，并制定工业碳捕获和氢气项目收入机制的进一步细节。-2022年：新的CCUS商业模式敲定。-2030年：根据相关性价比和可负担性考虑，到本世纪20年代中期运营两个集群，到2030年再运营两个集群。除了碳捕获、使用和存储(CCUS)的承诺，该计划还提出，到2030年工业、交通、电力和家庭的低碳氢能产能将达到5GW，目标是在本十年结束前开发第一个完全由氢气供暖的城镇。作为10点计划的一部分，此类氢气开发将得到高达5亿英镑的资金支持，其中2.4亿英镑将用于新的氢气生产设施。此外，首相已将禁止新汽油和柴油车的禁令提前十年至2030年，这意味着在那之后只有零排放汽车，如氢动力燃料电池电动汽车 (FCEV) 将在英国销售。政府还表示，将在2021年提出收入机制的细节，通过新的商业模式，通过私营部门投资工业碳捕获和氢气项目。英国首相鲍里斯·约翰逊 (Boris Johnson) 在评论此次发布的计划时表示：“尽管今年我们走了一条与我们预期截然不同的道路，但我并没有忘记我们雄心勃勃的计划，即在全国范围内升级。我的十点计划将创造、支持和保护数十万个绿色就业机会，同时在2050年实现净零就业。我们的绿色工业革命将由苏格兰和东北部的风力涡轮机提供动力，由中部地区制造的电动汽车推动，并由威尔士开发的最新技术推动，因此我们可以展望更繁荣、更绿色的未来。”作者：莫莉·伯吉斯(Molly Burgess)来源：《气体世界》© 京ICP备05049234号E-mail：ait@263.net.cn 服务热线：010-8416 4557copyright©北京亚艾特展览有限公司 版权所有郑重声明：未经授权禁止转载、编辑、复制如有违反，追究法律责任