英国首相鲍里斯·约翰逊18日提出了一项宏大的绿色工业革命10项计划，该计划涵盖清洁能源、交通、自然和创新技术等领域，旨在推动英国在2050年之前消除其导致气候变化的因素。该计划将动用超过120亿英镑的政府资金，截至2030年时促进3倍以上的私营部门投资，以在英国及世界各地建立适应未来的绿色产业，还将提供和支持多达25万个就业岗位。10项计划是围绕英国的优势设立的，包括：海上风能，氢能，核能，电动汽车，公共交通、骑行和步行，Jet Zero(喷气飞机零排放)理事会和绿色航运，住宅和公共建筑，碳捕获，自然，创新和金融。由英国汽车产业打造的电动汽车已占据欧洲非常可观的一部分市场，世界最受欢迎的电动车车型之一也来自英国。值得注意的是，在广泛咨询汽车制造商和销售商之后，英国首相鲍里斯·约翰逊证实，根据严格的零排放标准，英国将从2030年开始停止售卖新的汽油和柴油汽车及货车，这比早期的计划提前了10年，并于2035年开始停止售卖混合动力汽车，这一举措将有助于英国工业向可持续、绿色的未来转变。为了推进这项措施，鲍里斯宣布：英国将投入13亿英镑，加快在英格兰各地的家庭、街道和高速公路上设置电动汽车充电桩，让车主更便捷地为电动汽车充电;投入5.82亿英镑，为购买零排放或超低排放汽车的消费者提供补贴，降低其购车成本，并鼓励更多消费者购买电动汽车。未来四年，英国还将投入近5亿英镑来研发和批量生产电动汽车电池。该计划标志着英国迈向“净零排放”之路的开始。在迎接明年在英国格拉斯哥举行的第26届联合国气候变化大会之际，英国政府将在明年出台进一步减排并同时创造就业机会的计划。(实习记者 张佳欣)责任编辑：kj005文章投诉热线:156 0057 2229 投诉邮箱:29132 36@qq.com网经社旗下电子商务研究中心近日发布的《2019年中国电商上市公司市值数据分析报告》显示，刚刚过去的一...快手登陆港交所进入倒计时。据港交所官网信息，快手已于近日通过上市聆讯，并更新了招股书资料。有消息...中国工业和信息化部官方网站21日发布的一份关于中国智能制造发展水平的报告显示，汽车、电子、电器、医...记者21日从江苏科技工作会议上获悉：面对支撑经济高质量发展的紧迫任务，江苏把培育高新技术企业摆在重...由于三维晶体中Weyl(外尔)准粒子是不需特殊对称性保护的拓扑结构，同时具有特别的表面费米弧和奇特的电...2020年10月，第十六届中国青年科技奖颁奖仪式举行，10名特别奖从百名获奖者中优中选优，北京航空航天大...日前，重庆和四川两地科技馆开展了以云游川渝科技馆，携手共谋新发展为主题的线上科普活动，活动受众达4...对行政法规、地方性法规、司法解释等开展备案审查，是全国人大常委会的一项重要职权，其目的在于撤销、...对网络反映南开大学曹雪涛院士、中科院裴钢院士、中科院上海药物所耿美玉研究员、首都医科大学饶毅教授...一只灵巧的尺蠖牢牢抓住圆形管，在一伸一缩中蜿蜒前行。但事实上，这只尺蠖其实是一款采用了新型模块化...