                    G20气候声明缺乏具体承诺COP26峰会任务艰巨周日，G20国家承诺将全球变暖控制在1.5摄氏度内，但各国领导人发出警告，要想在格拉斯哥举行的第26届联合国气候大会（简称COP26）上谈判成功，我们还需要做出更多努力。COP26峰会将于11月1日开幕，东道主英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）也同样警告称，目前世界各国领导人在G20峰会上作出的承诺还远远不够，不过是沧海一粟罢了。这将给地球带来严重后果。如果COP26谈判失败，那就全完了。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯(Antonio Guterres)也对G20峰会的结果表示失望。他离开罗马的时候说道：“虽然希望落空，但至少没有被遗忘。”G20国家的碳排放量占全球总排放量的80%，他们的承诺将是COP26峰会取得圆满成功的关键。在最后的公报中，G20国家各国领导人表示将会继续致力于实现巴黎协定目标，将全球气候变暖幅度控制在2摄氏度以内，并努力将其限制在1.5摄氏度。这将需要所有国家制定对策，行动起来，履行承诺。此外，他们还承诺推进煤炭减碳行动。但专家认为，实现目标意味着全球要在2030年减少近一半碳排放量，到2050年实现“净零排放”。G20峰会没有设定具体日期，只是说到本世纪中叶或前后完成净零目标。主持G20峰会的意大利总理马里奥·德拉吉（Mario Draghi）称，他对目前取得的成果感到十分自豪，但我们必须记住，这仅仅是个开始。现在艰巨的任务落在了COP26峰会上，此次峰会参会人员有美国总统乔·拜登（US President Joe Biden）、印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）、澳大利亚总理斯科特·莫里森（Scott Morrison）等120多位国家元首和政府首脑。G20国家领导人们同意在2021年底之前停止对海外新建非环保型燃煤电厂提供资金支持，因为这些发电厂尚未有任何处理排放物的过滤装置。环保组织Greenpeace对这份最终公报进行抨击，认为G20国家领导人十分软弱、缺乏雄心且没有远见，所以他们没能抓住时机。Greenpeace的执行董事珍妮弗·摩根（Jennifer Morgan）表示，如果说G20峰会是COP26峰会的彩排，那么世界各国领导人的表现都令人大失所望。扶贫组织Global Citizen的总理事弗里德里克·罗德尔（Friederike Roder）向法新社透露，这次峰会上只是制定了一些权宜之计而并非具体措施。欧洲的领导人指出，鉴于世界上发达国家之间存在根本分歧，各国共同作出承诺，实现巴黎气候目标，这已经是一大进步。法国总统埃马纽埃尔·马克龙（Emmanuel Macron）表示，人们十分忧虑气候问题，我自己也很担心，所以我们已经完全动员起来了。同时，印方认为，如果要到2050年实现净零排放的全球目标，那么发达国家应该提前10年实现碳中和，才能让欠发达国家、发展中国家有更多的碳配额和时间发展自身。上周日，德拉吉、英国查尔斯王子和教皇方济各呼吁，20国集团领导人以及COP26峰会上的世界各国领导人都要有远大理想。德拉吉称，气候变化是我们时代面临的决定性挑战，我们必须立即采取行动，否则就要推迟行动，冒着失败的风险，付出更惨痛的代价。上周末，教皇方济各在梵蒂冈接待了几位G20领导人，他表示，现在我们应该对未来充满梦想，重新思考我们下一步应该如何行动。现在我们应该立即采取行动，而且是共同采取行动！免责声明：以上内容转载自能源舆情，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                                    G20气候声明缺乏具体承诺COP26峰会任务艰巨周日，G20国家承诺将全球变暖控制在1.5摄氏度内，但各国领导人发出警告，要想在格拉斯哥举行的第26届联合国气候大会（简称COP26）上谈判成功，我们还需要做出更多努力。COP26峰会将于11月1日开幕，东道主英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）也同样警告称，目前世界各国领导人在G20峰会上作出的承诺还远远不够，不过是沧海一粟罢了。这将给地球带来严重后果。如果COP26谈判失败，那就全完了。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯(Antonio Guterres)也对G20峰会的结果表示失望。他离开罗马的时候说道：“虽然希望落空，但至少没有被遗忘。”G20国家的碳排放量占全球总排放量的80%，他们的承诺将是COP26峰会取得圆满成功的关键。在最后的公报中，G20国家各国领导人表示将会继续致力于实现巴黎协定目标，将全球气候变暖幅度控制在2摄氏度以内，并努力将其限制在1.5摄氏度。这将需要所有国家制定对策，行动起来，履行承诺。此外，他们还承诺推进煤炭减碳行动。但专家认为，实现目标意味着全球要在2030年减少近一半碳排放量，到2050年实现“净零排放”。G20峰会没有设定具体日期，只是说到本世纪中叶或前后完成净零目标。主持G20峰会的意大利总理马里奥·德拉吉（Mario Draghi）称，他对目前取得的成果感到十分自豪，但我们必须记住，这仅仅是个开始。现在艰巨的任务落在了COP26峰会上，此次峰会参会人员有美国总统乔·拜登（US President Joe Biden）、印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）、澳大利亚总理斯科特·莫里森（Scott Morrison）等120多位国家元首和政府首脑。G20国家领导人们同意在2021年底之前停止对海外新建非环保型燃煤电厂提供资金支持，因为这些发电厂尚未有任何处理排放物的过滤装置。环保组织Greenpeace对这份最终公报进行抨击，认为G20国家领导人十分软弱、缺乏雄心且没有远见，所以他们没能抓住时机。Greenpeace的执行董事珍妮弗·摩根（Jennifer Morgan）表示，如果说G20峰会是COP26峰会的彩排，那么世界各国领导人的表现都令人大失所望。扶贫组织Global Citizen的总理事弗里德里克·罗德尔（Friederike Roder）向法新社透露，这次峰会上只是制定了一些权宜之计而并非具体措施。欧洲的领导人指出，鉴于世界上发达国家之间存在根本分歧，各国共同作出承诺，实现巴黎气候目标，这已经是一大进步。法国总统埃马纽埃尔·马克龙（Emmanuel Macron）表示，人们十分忧虑气候问题，我自己也很担心，所以我们已经完全动员起来了。同时，印方认为，如果要到2050年实现净零排放的全球目标，那么发达国家应该提前10年实现碳中和，才能让欠发达国家、发展中国家有更多的碳配额和时间发展自身。上周日，德拉吉、英国查尔斯王子和教皇方济各呼吁，20国集团领导人以及COP26峰会上的世界各国领导人都要有远大理想。德拉吉称，气候变化是我们时代面临的决定性挑战，我们必须立即采取行动，否则就要推迟行动，冒着失败的风险，付出更惨痛的代价。上周末，教皇方济各在梵蒂冈接待了几位G20领导人，他表示，现在我们应该对未来充满梦想，重新思考我们下一步应该如何行动。现在我们应该立即采取行动，而且是共同采取行动！免责声明：以上内容转载自能源舆情，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                