第一财经APP 2018-01-11 16:54199作者：冯迪凡 责编：潘寅茹面对法国记者提出的此行缺少经贸大单的质疑时，法国总统马克龙在1月10日的一场小型记者会上表示，他不追求数字，不追求炫耀订单数额。当然，马克龙也迅速指出，中国将购买184架空客飞机，订单将很快完成，且中方对他表示，会尊重空客与波音之间的市场份额均等问题。第一财经记者梳理此次马克龙访华的成绩单发现，在航天航空、核能核电中法合作的传统领域，中法双方此次都有了更进一步的进展。比如，双方已经设立了在“2018年尽早完成在华建设乏燃料后处理/再循环厂的商务谈判”的小目标。与此同时，立志于促进法国大众创业的马克龙又通过中国的电商平台为法国的中小企业寻找到了同中国合作的全新领域；在马克龙寄予厚望的农业领域，法国牛肉则有望解禁输华。空客订单尽快完成在中方双方发布的《联合声明》中，“中法两国愿继续加强在航空领域的良好合作。两国元首鼓励空客公司及其中方合作伙伴围绕A330、A350、A380探讨新合作。中方愿根据中国航空运输市场发展需要，通过同法方的互利、友好协商，继续采购空客飞机。双方对未来签署新合同的前景感到高兴。”在10日的记者会上，马克龙继续解释道，将很快完成这一涉及184架A320飞机订单。他表示，法方也希望可以在未来几周或几个月内向中国出售A350和A380中程与大型飞机。对于此次并没能在出访期间就法中双方在航空领域的合作一锤定音，马克龙解释道，他不想给人一种印象，即来中国就是“签大单”的。据外媒报道，随后法国政府一位不愿透露姓名的官员解释道，184架空客飞机订单是有关A320窄体飞机的，预计在2019和2020年向13家（中国）航空公司交付。按照其市场价值估算，涉及金额将达到180亿美元。在马克龙访华之前，法方曾有接近谈判的人士指出，此次订单总价值取决于宽体和窄体飞机的占比，总体估值可能超过100亿美元。不过空客方面的一位发言人表示，空客一直都在同客户进行沟通，但不会对猜测发表评论。2017年7月在中国领导人访问德国期间，中国航空器材集团公司在德国柏林与空客签订采购140架空客飞机的协议，其中包括100架A320系列飞机及40架A350XWB系列飞机，总价值达228亿美元。不过，空客在9日表示，为了满足全球的需求，以及能在亚洲最大的经济体手中获得更多的订单，他们计划在2020年前，在中国生产的A320主机型号的产量从每月4架提高至每月6架。此外，同样在航空领域，厦门航空与法国赛峰集团签订150台发动机采购及20台发动机大修备忘录，总价值为20.5亿美元；春秋航空也与赛峰集团签署了价值29亿美元的飞机发动机采购协议。据预测，中国有望于2022年超越美国成为全球最大的航空市场。波音公司认为，截至2036年，中国在未来20年内将需要7240架新飞机。中法核循环项目或今春签署《联合声明》还指出，此次中法两国元首高度评价中法两国在民用核能领域开展的积极合作，支持双方深化全产业链合作，并对台山核电站1号、2号EPR机组即将投入运营以及两国工业企业就EPR开展的典范式合作表示赞赏。同时，中法两国元首强调乏燃料后处理对核能可持续发展的重要性，欢迎核燃料循环后端双边高级别委员会双方主席签署协议，以推动在2018年尽早完成在华建设乏燃料后处理/再循环厂的商务谈判。此外，中法两国将致力于推动英国欣克利角核电C项目取得进展，并将继续在塞斯维尔C项目上的努力。法方将继续与中方共同努力，推动中方华龙反应堆技术通过英国相关管理机构的通用设计审查和认证。两国企业将推动布拉德韦尔B项目落实。就在华建设乏燃料后处理/再循环厂的商务谈判方面，目前中核集团董事长王寿君和法国新阿海珐集团签署相关协议备忘录，与法国法马通公司签署全球战略合作协议。这两份文件的签署是落实《中法两国深化民用核能合作的联合声明》的具体举措，将开启中法核能合作新纪元，进一步推动中法两国乃至全球核能未来发展。与此同时，中国广核集团（下称“中广核”）也与法国替代能源与原子能委员会（CEA）签订了核研发技术领域合作协议，双方将在核反应堆技术、先进燃料和材料、燃料循环后端等方面深化合作。根据协议，中广核与CEA将在平等互利、充分发挥各自的优势和成果共享的原则基础上，在核电上下游产业链等领域开展更深层次的交流和合作。包括第四代核能技术概念设计、反应堆寿期管理、先进燃料技术、核燃料循环后端、加速器、公众接受度与应急准备等。法国财长勒梅尔指出，“我们有对于上述燃料后处理/再循环厂合同谈判期限以及在今年春季签约的保证，这将挽救这个行业，合约价值在100亿欧元左右。”他表示为了打破谈判僵局，法方在价格上做出了一次努力。法国新阿海珐集团CEO客诺舍（Philippe Knoche）在一份声明中表示，谈判就要接近成功了，“我期待尽快结束谈判并在2018年开始落实项目。”中核集团此前透露，中法合作核循环项目计划2020年开工，2030年左右建成，建成后中国将形成商用的大规模核循环能力，既可以有效缓解2030年左右核电站乏燃料在堆贮存的压力，提高乏燃料安全管理水平，又可匹配中国快堆发展计划，为商业快堆提供燃料，切实保障中国核能的科学可持续发展。新阿海珐集团官网介绍，中法合作核循环项目的开发工艺和技术将参照新阿海珐集团的阿格和梅洛处理厂。过去几十年，阿格处理厂成功并安全地再处理了超过33000吨乏燃料，梅洛处理厂生产了超过2500吨混合氧化物。它们也是中国新建乏燃料处理厂的参照。其中，阿格核循环厂至今没有发生过计划停运，这充分证明该厂设计的安全性和可靠性。2018年法牛解禁有望《联合声明》中还提到，中法两国支持现代生态农业、食品加工领域合作。两国认识到开放对优质安全产品的市场准入符合双方利益，重申应按各自法定程序积极采用国际标准，促进农业食品贸易，继续深化质量监管合作。其中，中法双方均高度重视法国牛肉输华的检验检疫问题，将作为未来6个月优先合作的重点，为实现贸易和保障安全作出努力。马克龙对于此项成果感到格外高兴。法国牛肉类协会也迅速发声明指出，这对于法国的牛肉生产者而言简直是绝佳消息，法国一直将中国市场当作一个战略机遇。目前中国市场上90%的进口牛肉都来自于巴西、乌拉圭、澳大利亚和新西兰。此前，时隔近14年，美国牛肉终于在2017年解禁入华。根据美国方面提供的数据，中国的牛肉进口额从2012年的2.75亿美元增长至2016年的25亿美元，成为世界上增长最快的牛肉进口市场.与此同时，在《联合声明》中，中方将对符合要求的法国猪肉及乳制品出口企业，特别是婴幼儿乳制品出口企业予以批准。中方愿与法方进一步交流禽流感防控情况，尽快推动相关禁令解除。中法两国充分肯定农业及农业食品合作混委会在推动双方农业合作方面发挥的积极作用，将于2018年在法国召开第5次会议。冯迪凡阿海珐马克龙空客乏燃料中核据预测，未来20年内中国将有近2500架客机退役，其中约550架将改装为货机，约2000架将用于拆解在欧元区财政预算、能源转型路径等问题上，德法两国存在不小分歧。业内人士认为，未来10~20年是蛋种鸡发展的黄金期，哪怕只是做特色品种，毕竟“饭碗端在自己手中”，优秀的育种企业会迎来很好的发展。在全国337个地级以上城市中，共有59个城市GDP超过4000亿元，比上一年增加2个。GDP50强城市中，有23个城市突破万亿大关，有6个城市突破2万亿大关。从14个发布2020年人口出生率数据的省份来看，有7个省份的出生率高于全国平均水平，这其中，贵州、广西、甘肃和海南都高于1%。不论怎么“狠”，都有一条红线不能逾越，这就是保持对法律的高度敬畏，更不能突破道德底线。蓝色光标发布首个数字虚拟人“苏小妹”，宣布将开启蓝色光标虚拟IP业务的全新布局。中国制鞋产业的全球竞争力，还在吗？林瑞阳经商多年，靠房地产起家，随后与张庭一起从事日化用品的微商生意，甚至一度成为“纳税大户”，但关于其微商生意的争议一直不断。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP第一财经APP 2018-01-11 16:54199作者：冯迪凡 责编：潘寅茹面对法国记者提出的此行缺少经贸大单的质疑时，法国总统马克龙在1月10日的一场小型记者会上表示，他不追求数字，不追求炫耀订单数额。当然，马克龙也迅速指出，中国将购买184架空客飞机，订单将很快完成，且中方对他表示，会尊重空客与波音之间的市场份额均等问题。第一财经记者梳理此次马克龙访华的成绩单发现，在航天航空、核能核电中法合作的传统领域，中法双方此次都有了更进一步的进展。比如，双方已经设立了在“2018年尽早完成在华建设乏燃料后处理/再循环厂的商务谈判”的小目标。与此同时，立志于促进法国大众创业的马克龙又通过中国的电商平台为法国的中小企业寻找到了同中国合作的全新领域；在马克龙寄予厚望的农业领域，法国牛肉则有望解禁输华。空客订单尽快完成在中方双方发布的《联合声明》中，“中法两国愿继续加强在航空领域的良好合作。两国元首鼓励空客公司及其中方合作伙伴围绕A330、A350、A380探讨新合作。中方愿根据中国航空运输市场发展需要，通过同法方的互利、友好协商，继续采购空客飞机。双方对未来签署新合同的前景感到高兴。”在10日的记者会上，马克龙继续解释道，将很快完成这一涉及184架A320飞机订单。他表示，法方也希望可以在未来几周或几个月内向中国出售A350和A380中程与大型飞机。对于此次并没能在出访期间就法中双方在航空领域的合作一锤定音，马克龙解释道，他不想给人一种印象，即来中国就是“签大单”的。据外媒报道，随后法国政府一位不愿透露姓名的官员解释道，184架空客飞机订单是有关A320窄体飞机的，预计在2019和2020年向13家（中国）航空公司交付。按照其市场价值估算，涉及金额将达到180亿美元。在马克龙访华之前，法方曾有接近谈判的人士指出，此次订单总价值取决于宽体和窄体飞机的占比，总体估值可能超过100亿美元。不过空客方面的一位发言人表示，空客一直都在同客户进行沟通，但不会对猜测发表评论。2017年7月在中国领导人访问德国期间，中国航空器材集团公司在德国柏林与空客签订采购140架空客飞机的协议，其中包括100架A320系列飞机及40架A350XWB系列飞机，总价值达228亿美元。不过，空客在9日表示，为了满足全球的需求，以及能在亚洲最大的经济体手中获得更多的订单，他们计划在2020年前，在中国生产的A320主机型号的产量从每月4架提高至每月6架。此外，同样在航空领域，厦门航空与法国赛峰集团签订150台发动机采购及20台发动机大修备忘录，总价值为20.5亿美元；春秋航空也与赛峰集团签署了价值29亿美元的飞机发动机采购协议。据预测，中国有望于2022年超越美国成为全球最大的航空市场。波音公司认为，截至2036年，中国在未来20年内将需要7240架新飞机。中法核循环项目或今春签署《联合声明》还指出，此次中法两国元首高度评价中法两国在民用核能领域开展的积极合作，支持双方深化全产业链合作，并对台山核电站1号、2号EPR机组即将投入运营以及两国工业企业就EPR开展的典范式合作表示赞赏。同时，中法两国元首强调乏燃料后处理对核能可持续发展的重要性，欢迎核燃料循环后端双边高级别委员会双方主席签署协议，以推动在2018年尽早完成在华建设乏燃料后处理/再循环厂的商务谈判。此外，中法两国将致力于推动英国欣克利角核电C项目取得进展，并将继续在塞斯维尔C项目上的努力。法方将继续与中方共同努力，推动中方华龙反应堆技术通过英国相关管理机构的通用设计审查和认证。两国企业将推动布拉德韦尔B项目落实。就在华建设乏燃料后处理/再循环厂的商务谈判方面，目前中核集团董事长王寿君和法国新阿海珐集团签署相关协议备忘录，与法国法马通公司签署全球战略合作协议。这两份文件的签署是落实《中法两国深化民用核能合作的联合声明》的具体举措，将开启中法核能合作新纪元，进一步推动中法两国乃至全球核能未来发展。与此同时，中国广核集团（下称“中广核”）也与法国替代能源与原子能委员会（CEA）签订了核研发技术领域合作协议，双方将在核反应堆技术、先进燃料和材料、燃料循环后端等方面深化合作。根据协议，中广核与CEA将在平等互利、充分发挥各自的优势和成果共享的原则基础上，在核电上下游产业链等领域开展更深层次的交流和合作。包括第四代核能技术概念设计、反应堆寿期管理、先进燃料技术、核燃料循环后端、加速器、公众接受度与应急准备等。法国财长勒梅尔指出，“我们有对于上述燃料后处理/再循环厂合同谈判期限以及在今年春季签约的保证，这将挽救这个行业，合约价值在100亿欧元左右。”他表示为了打破谈判僵局，法方在价格上做出了一次努力。法国新阿海珐集团CEO客诺舍（Philippe Knoche）在一份声明中表示，谈判就要接近成功了，“我期待尽快结束谈判并在2018年开始落实项目。”中核集团此前透露，中法合作核循环项目计划2020年开工，2030年左右建成，建成后中国将形成商用的大规模核循环能力，既可以有效缓解2030年左右核电站乏燃料在堆贮存的压力，提高乏燃料安全管理水平，又可匹配中国快堆发展计划，为商业快堆提供燃料，切实保障中国核能的科学可持续发展。新阿海珐集团官网介绍，中法合作核循环项目的开发工艺和技术将参照新阿海珐集团的阿格和梅洛处理厂。过去几十年，阿格处理厂成功并安全地再处理了超过33000吨乏燃料，梅洛处理厂生产了超过2500吨混合氧化物。它们也是中国新建乏燃料处理厂的参照。其中，阿格核循环厂至今没有发生过计划停运，这充分证明该厂设计的安全性和可靠性。2018年法牛解禁有望《联合声明》中还提到，中法两国支持现代生态农业、食品加工领域合作。两国认识到开放对优质安全产品的市场准入符合双方利益，重申应按各自法定程序积极采用国际标准，促进农业食品贸易，继续深化质量监管合作。其中，中法双方均高度重视法国牛肉输华的检验检疫问题，将作为未来6个月优先合作的重点，为实现贸易和保障安全作出努力。马克龙对于此项成果感到格外高兴。法国牛肉类协会也迅速发声明指出，这对于法国的牛肉生产者而言简直是绝佳消息，法国一直将中国市场当作一个战略机遇。目前中国市场上90%的进口牛肉都来自于巴西、乌拉圭、澳大利亚和新西兰。此前，时隔近14年，美国牛肉终于在2017年解禁入华。根据美国方面提供的数据，中国的牛肉进口额从2012年的2.75亿美元增长至2016年的25亿美元，成为世界上增长最快的牛肉进口市场.与此同时，在《联合声明》中，中方将对符合要求的法国猪肉及乳制品出口企业，特别是婴幼儿乳制品出口企业予以批准。中方愿与法方进一步交流禽流感防控情况，尽快推动相关禁令解除。中法两国充分肯定农业及农业食品合作混委会在推动双方农业合作方面发挥的积极作用，将于2018年在法国召开第5次会议。冯迪凡阿海珐马克龙空客乏燃料中核据预测，未来20年内中国将有近2500架客机退役，其中约550架将改装为货机，约2000架将用于拆解在欧元区财政预算、能源转型路径等问题上，德法两国存在不小分歧。业内人士认为，未来10~20年是蛋种鸡发展的黄金期，哪怕只是做特色品种，毕竟“饭碗端在自己手中”，优秀的育种企业会迎来很好的发展。在全国337个地级以上城市中，共有59个城市GDP超过4000亿元，比上一年增加2个。GDP50强城市中，有23个城市突破万亿大关，有6个城市突破2万亿大关。从14个发布2020年人口出生率数据的省份来看，有7个省份的出生率高于全国平均水平，这其中，贵州、广西、甘肃和海南都高于1%。不论怎么“狠”，都有一条红线不能逾越，这就是保持对法律的高度敬畏，更不能突破道德底线。蓝色光标发布首个数字虚拟人“苏小妹”，宣布将开启蓝色光标虚拟IP业务的全新布局。中国制鞋产业的全球竞争力，还在吗？林瑞阳经商多年，靠房地产起家，随后与张庭一起从事日化用品的微商生意，甚至一度成为“纳税大户”，但关于其微商生意的争议一直不断。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP