打开微信，点击底部的“发现”，使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。刚获得欧盟40亿欧元支持、复苏有望的法国航空业，又遭遇“当头一棒”。据路透社4月11日报道，法国国民议会表决通过了一项法案：为减少碳排放，法国境内乘火车两个半小时以内能够到达的城市之间禁止设立民航客运航线。此方案与法国的“碳中和”计划不无关系。法国政府计划到2030年将该国碳排放水平在1990年基础上减少40%，这项法案被看做是法国为实现减排目标所作努力之一。不过，还需获得参议院批准方能生效。即便如此大幅的削减，一些环保人士仍说，这项法案还远远不够。在法国总统马克龙建立的一个公民气候论坛中，有人呼吁取消火车行程少于4小时的路线上的航班。中国社科院欧洲研究所研究员彭姝祎在接受北京商报记者采访时表示，法国一直就很关注碳排放问题，同时一直很积极颁布了很多措施。并且法国与欧盟有气候协定，到2050年达到“碳中和”，这应该也是他们计划中的一部分。环保的目的达到了，但是航空业却不可避免地大受打击。不少民航业人士就表示反对这份法案，担心它进一步打击正在从新冠疫情中艰难复苏的民航客运业。受疫情影响，2020年的航空业陷入前所未有的行业困境。欧洲三大航空集团均出现严重亏损，其中汉莎航空集团2020年损失达67亿欧元；国际航空集团年亏损达74.3亿欧元，集团运力削减了2/3；法航-荷航集团则亏损了71亿欧元，客运量下降了67%。法国的航空业更是一落千丈。据法国海关与间接税总署公布的数据显示，受新冠疫情影响，法国去年商品出口额比上一年下降15.9%，其中航空业出口额大幅下滑45.5%。法航也警告称，受疫情持续的影响，其预计下月公布的一季度收益将亏损 13亿欧元。不过，法国工业部长艾格尼丝·潘尼尔-鲁纳切尔（Agnes Pannier-Runacher）驳斥了航空业的批评，并且表示，救助计划与气候法案之间没有矛盾。她在接受采访时称：“我们知道航空是碳排放的重头，但在应对气候变化的大环境下，我们必须减少这部分排放。”政府将兼顾两方，既为应对气候变化积极减排，又助力法国民航企业恢复元气。“同样，我们必须支持相关企业，而不是让他们掉队。”就在投票表决之前几天，法国政府表示，将为法航注资40亿欧元，持股增加一倍以上，以支撑其在疫情影响后的财务状况。另外有媒体透露称，法国政府或将为法航再提供30亿欧元政府贷款。除了资金支持，在疫苗接种的加速度下，航空业也迎来复苏的希望。国际航协理事长兼首席执行官朱尼亚克表示，全球航空业复苏前景长期来看依然乐观，特别是民众的出行意愿仍很强烈，且多数国际旅客的家庭经济状况良好。“我们需要在确保安全的状态下尽快重新开放边境，并逐步取消隔离政策，从而恢复民众出行的信心。”国际航协近期的旅客民意调查结果显示，人们对重新选择航空旅行的信心正在提高，其中57%的受访者表示将在疫情得到控制后两个月内选择航空出行，比去年三季度提升了近8个百分点。但是就眼下来看，冲击仍在持续。业内人士指出，受多地疫情反弹及封禁政策持续等因素影响，全球航空业复苏面临多重挑战。国际航协近期也调低了全球民用航空业复苏预期，认为航空业全面复苏之前仍将经历一段相当艰难的时期。麦肯锡分析师甚至预测，2024年之前，空中交通都可能不会恢复到危机前的水平。荷兰国际集团航空领域资深专家里克·鲁曼表示，航空业还面临其他风险，如近期不断上涨的燃油价格等。由于燃油成本占航空公司总支出的15%-30%，未来油价持续上涨将使本已面临严峻财务风险的航空公司承担更大压力，拖累其复苏步伐。彭姝祎表示，作为“碳中和”的一部分，这个计划应该是在之前还没有疫情时候就定下的。面对现在的怨声载道，可能会有变通。如同之前法国燃油税调整的时候，民众的情绪就很大，甚至出现罢工抗议等情况。另外彭姝祎还指出，为了减碳环保，旧产业不可避免地会造成结构性失业、再就业，从而引发法国内部的社会动荡。北京商报记者 陶凤 赵天舒聚焦北京疫情防控 丰当前，北京正面临德尔塔和奥密克戎毒株双重...当数字人民币遇上冬奥距离冬奥会开幕还有14天，各项筹备工作已经...一块冰场引发北京商场农历新年的年味越发浓郁，北京2022年冬奥会...对公私募联手坐庄要零最近有消息称恒帅股份被公私募联手坐庄，虽...房贷月供降了！LPR“自1月17日中期借贷便利（MLF）和公开市场逆...背包里的5G云转播曾经，完成一场赛事转播需要庞大的现场转播...27日上会 北交所首家北交所首家转板公司要来了。根据安排，上交...冬奥景观开始亮灯!1月20日晚，全市3处标志性景观、10个主题花...谣言止于智者，也止于1月20日，“取快递被造谣出轨者现状”登上...否认上市 瑞幸翻身中要重回纳斯达克了？1月20日，对于市场传闻...打开微信，点击底部的“发现”，使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。刚获得欧盟40亿欧元支持、复苏有望的法国航空业，又遭遇“当头一棒”。据路透社4月11日报道，法国国民议会表决通过了一项法案：为减少碳排放，法国境内乘火车两个半小时以内能够到达的城市之间禁止设立民航客运航线。此方案与法国的“碳中和”计划不无关系。法国政府计划到2030年将该国碳排放水平在1990年基础上减少40%，这项法案被看做是法国为实现减排目标所作努力之一。不过，还需获得参议院批准方能生效。即便如此大幅的削减，一些环保人士仍说，这项法案还远远不够。在法国总统马克龙建立的一个公民气候论坛中，有人呼吁取消火车行程少于4小时的路线上的航班。中国社科院欧洲研究所研究员彭姝祎在接受北京商报记者采访时表示，法国一直就很关注碳排放问题，同时一直很积极颁布了很多措施。并且法国与欧盟有气候协定，到2050年达到“碳中和”，这应该也是他们计划中的一部分。环保的目的达到了，但是航空业却不可避免地大受打击。不少民航业人士就表示反对这份法案，担心它进一步打击正在从新冠疫情中艰难复苏的民航客运业。受疫情影响，2020年的航空业陷入前所未有的行业困境。欧洲三大航空集团均出现严重亏损，其中汉莎航空集团2020年损失达67亿欧元；国际航空集团年亏损达74.3亿欧元，集团运力削减了2/3；法航-荷航集团则亏损了71亿欧元，客运量下降了67%。法国的航空业更是一落千丈。据法国海关与间接税总署公布的数据显示，受新冠疫情影响，法国去年商品出口额比上一年下降15.9%，其中航空业出口额大幅下滑45.5%。法航也警告称，受疫情持续的影响，其预计下月公布的一季度收益将亏损 13亿欧元。不过，法国工业部长艾格尼丝·潘尼尔-鲁纳切尔（Agnes Pannier-Runacher）驳斥了航空业的批评，并且表示，救助计划与气候法案之间没有矛盾。她在接受采访时称：“我们知道航空是碳排放的重头，但在应对气候变化的大环境下，我们必须减少这部分排放。”政府将兼顾两方，既为应对气候变化积极减排，又助力法国民航企业恢复元气。“同样，我们必须支持相关企业，而不是让他们掉队。”就在投票表决之前几天，法国政府表示，将为法航注资40亿欧元，持股增加一倍以上，以支撑其在疫情影响后的财务状况。另外有媒体透露称，法国政府或将为法航再提供30亿欧元政府贷款。除了资金支持，在疫苗接种的加速度下，航空业也迎来复苏的希望。国际航协理事长兼首席执行官朱尼亚克表示，全球航空业复苏前景长期来看依然乐观，特别是民众的出行意愿仍很强烈，且多数国际旅客的家庭经济状况良好。“我们需要在确保安全的状态下尽快重新开放边境，并逐步取消隔离政策，从而恢复民众出行的信心。”国际航协近期的旅客民意调查结果显示，人们对重新选择航空旅行的信心正在提高，其中57%的受访者表示将在疫情得到控制后两个月内选择航空出行，比去年三季度提升了近8个百分点。但是就眼下来看，冲击仍在持续。业内人士指出，受多地疫情反弹及封禁政策持续等因素影响，全球航空业复苏面临多重挑战。国际航协近期也调低了全球民用航空业复苏预期，认为航空业全面复苏之前仍将经历一段相当艰难的时期。麦肯锡分析师甚至预测，2024年之前，空中交通都可能不会恢复到危机前的水平。荷兰国际集团航空领域资深专家里克·鲁曼表示，航空业还面临其他风险，如近期不断上涨的燃油价格等。由于燃油成本占航空公司总支出的15%-30%，未来油价持续上涨将使本已面临严峻财务风险的航空公司承担更大压力，拖累其复苏步伐。彭姝祎表示，作为“碳中和”的一部分，这个计划应该是在之前还没有疫情时候就定下的。面对现在的怨声载道，可能会有变通。如同之前法国燃油税调整的时候，民众的情绪就很大，甚至出现罢工抗议等情况。另外彭姝祎还指出，为了减碳环保，旧产业不可避免地会造成结构性失业、再就业，从而引发法国内部的社会动荡。北京商报记者 陶凤 赵天舒聚焦北京疫情防控 丰当前，北京正面临德尔塔和奥密克戎毒株双重...当数字人民币遇上冬奥距离冬奥会开幕还有14天，各项筹备工作已经...一块冰场引发北京商场农历新年的年味越发浓郁，北京2022年冬奥会...对公私募联手坐庄要零最近有消息称恒帅股份被公私募联手坐庄，虽...房贷月供降了！LPR“自1月17日中期借贷便利（MLF）和公开市场逆...背包里的5G云转播曾经，完成一场赛事转播需要庞大的现场转播...27日上会 北交所首家北交所首家转板公司要来了。根据安排，上交...冬奥景观开始亮灯!1月20日晚，全市3处标志性景观、10个主题花...谣言止于智者，也止于1月20日，“取快递被造谣出轨者现状”登上...否认上市 瑞幸翻身中要重回纳斯达克了？1月20日，对于市场传闻...