中新社巴黎10月12日电 (记者 李洋)法国总统马克龙当地时间12日在巴黎公布“法国2030”投资计划，旨在重振法国工业，推动科技创新。这项“法国2030”投资计划总额为300亿欧元，通过重振法国工业“提高法国经济通过创新实现增长的能力”。投资目标主要集中于热点行业和领域，包括核能开发、绿色能源、新型交通工具、电子设备制造、生物医药等方面。马克龙在当天的讲话中指出，在新冠疫情暴发后，我们发现了弱点，因此“必须重建相应的框架，确保法国和欧洲在生产上的独立性”。他认为，法国需要回到“良性循环”，通过创新、生产和出口为国家的社会模式提供资金。马克龙说，将向核能领域投资10亿欧元，用于开发更加安全的小型模块化核反应堆。他表示，在降低成本的同时提高安全性能仍是法国核能的优先事项。马克龙表示法国将推动发展绿色能源，促进环保的新型交通工具的生产制造。他表示，法国要成为“绿色氢能”的领导者，要建设两个大型电解设备工厂，实现到2030年在法国生产200万辆电动和混合动力汽车的目标。马克龙还表示，要确保法国工业在半导体领域的独立性，同时也为了解决半导体供应短缺问题，将投资60亿欧元增加相关的电子元件产量，以保证芯片供应，并确保在相关领域的领先地位。另外，马克龙也呼吁在农业领域展开革命性创新，20亿欧元将专门用于相关农业技术创新的投资。他说，通过在基因技术等方面的投资，农业生产将变得更环保，一些杀虫剂将被逐步淘汰，农业生产力也将得到提高。(完)中新社巴黎10月12日电 (记者 李洋)法国总统马克龙当地时间12日在巴黎公布“法国2030”投资计划，旨在重振法国工业，推动科技创新。这项“法国2030”投资计划总额为300亿欧元，通过重振法国工业“提高法国经济通过创新实现增长的能力”。投资目标主要集中于热点行业和领域，包括核能开发、绿色能源、新型交通工具、电子设备制造、生物医药等方面。马克龙在当天的讲话中指出，在新冠疫情暴发后，我们发现了弱点，因此“必须重建相应的框架，确保法国和欧洲在生产上的独立性”。他认为，法国需要回到“良性循环”，通过创新、生产和出口为国家的社会模式提供资金。马克龙说，将向核能领域投资10亿欧元，用于开发更加安全的小型模块化核反应堆。他表示，在降低成本的同时提高安全性能仍是法国核能的优先事项。马克龙表示法国将推动发展绿色能源，促进环保的新型交通工具的生产制造。他表示，法国要成为“绿色氢能”的领导者，要建设两个大型电解设备工厂，实现到2030年在法国生产200万辆电动和混合动力汽车的目标。马克龙还表示，要确保法国工业在半导体领域的独立性，同时也为了解决半导体供应短缺问题，将投资60亿欧元增加相关的电子元件产量，以保证芯片供应，并确保在相关领域的领先地位。另外，马克龙也呼吁在农业领域展开革命性创新，20亿欧元将专门用于相关农业技术创新的投资。他说，通过在基因技术等方面的投资，农业生产将变得更环保，一些杀虫剂将被逐步淘汰，农业生产力也将得到提高。(完)