【环球网报道】法国总统马克龙当地时间29日在爱丽舍宫接受英国《金融时报》采访时警告称，能源危机对全球经济的复苏构成威胁，呼吁各国领导人在罗马G20峰会上共同努力，稳定供应。马克龙同时拒绝将欧洲的能源危机归咎于俄罗斯，“我没有证据表明俄罗斯在操纵欧洲能源市场价格”。马克龙在采访中称，考虑到需求方面的紧张，欧洲的能源价格暂时无法降低，他说，“但我们需要避免的是供应中断以及价格进一步上涨，特别是在北半球现在进入冬季的情况下。”《金融时报》声称，人们对俄罗斯天然气工业股份公司在欧洲的存储量低的异乎寻常表示担心，这加剧人们对天然气供应和价格上涨的担忧。当被问及是否将欧洲能源价格高归咎于俄罗斯时，马克龙表示: “我没有证据表明（俄罗斯）存在价格操纵行为，我也没有指责任何人。这些都是贸易关系，它们不应被用于地缘政治方面。”【环球网报道】法国总统马克龙当地时间29日在爱丽舍宫接受英国《金融时报》采访时警告称，能源危机对全球经济的复苏构成威胁，呼吁各国领导人在罗马G20峰会上共同努力，稳定供应。马克龙同时拒绝将欧洲的能源危机归咎于俄罗斯，“我没有证据表明俄罗斯在操纵欧洲能源市场价格”。马克龙在采访中称，考虑到需求方面的紧张，欧洲的能源价格暂时无法降低，他说，“但我们需要避免的是供应中断以及价格进一步上涨，特别是在北半球现在进入冬季的情况下。”《金融时报》声称，人们对俄罗斯天然气工业股份公司在欧洲的存储量低的异乎寻常表示担心，这加剧人们对天然气供应和价格上涨的担忧。当被问及是否将欧洲能源价格高归咎于俄罗斯时，马克龙表示: “我没有证据表明（俄罗斯）存在价格操纵行为，我也没有指责任何人。这些都是贸易关系，它们不应被用于地缘政治方面。”