||中国网10月29日讯据日本NHK网站10月28日报道。使用海上风车发电的全日本最大规模的“海上风力发电设施”已在长崎县五岛列岛洋面竣工，环境省于28日进行了实用化测试。这一设施是由环境省在长崎县五岛列岛之椛岛海上建设的。28日，石原环境大臣携长崎县副知事等参加了在游轮上举行的竣工仪式。石原环境大臣称：“为普及可再生能源，拥有最多潜在资源的海上风力发电掌握着问题的关键。期待能以五岛列岛为起点在全国范围内扩大。”该风车叶片长40米，全长170余米，巨型风车车体浮在海上，链接它的链条被固定在海底，这种样式称为“浮体式”，环境省从去年8月起就在椛岛使用小型试验机进行了实验。新竣工的设施已经在28日进行测试试验，发电能力是以往的20倍，达2000千瓦，是日本最大规模的风力发电装置，发电量可供1800个一般家庭的日常用电。这是全国首次浮体式海上风力发电设备进行真正意义上的面向实用化的测试。环境省计划在今后利用约2年的时间继续实验弄清其耐久性，希望在2016年后民间企业也能加入进来，并扩大海上风力发电范围。石原环境大臣表示：“终于迎来了一个普及可再生能源的新时代。今后在实现早期实用化的同时，也会扩大能源导入，并完善送电网的配备。”当地渔协“可以理解实用化测试”当地的五岛福江渔业协同公会的熊川长吉会长表示：“对日本来说可再生能源是非常必要的。渔业人员们能理解这一实用化测试。今后，如果还将在五岛列岛海域进行工程的话，要是对渔民们有有利的条件，我们会努力得到他们的理解。”渔民的理解以及灾害耐久性是重要课题对于洋上风力发电，环境省指出：与路面相比海洋风力发电风力更大，并且不太受地形以及建筑物的影响，可以进行更稳定的发电，日本作为岛国，它的排他性经济水域面积居世界第六，在能确保设置场所的情况下很适合导入。环境省于2010年调查了日本国内可以用来发电的可再生能源量。结果显示太阳能发电1亿5000万千瓦，地热发电1400万千瓦，陆上风力发电2亿8000万千瓦，而海洋风力发电竟达16亿千瓦，远高于其他能源。洋上风力发电有2个种类，一种是上文提到的“浮体式”，即风车漂浮在海洋上由铁链链接至很深的海域。另一种是“着床式”，是将支柱固定在海中。使用于比较浅的海域。着床式在海域较浅的欧洲比较普及，日本也有些这样的发电站，但由于日本右边海水深度都相对比较深，使用着床式发电的在全国范围内只有三处。因此，要普及日本海上发电，还未进入实用化阶段的“浮体式”发电能发展至何种程度将是问题的关键。另外，风车震动是否会给渔业从事人员带来影响，能否得到他们的理解以及台风等是否能承受强风海啸等距离天气变化都是重大的课题。对此环境省在得到当地渔业相关人员对实用化测试的理解后，实施了小型试验机试验，结果发现风车支柱能起到鱼礁的作用，集结周边的鱼类。去年9月，超强大型台风直接袭击了小型试验机，然而小型试验机却完好无损，证明了其安全性能。在环境省28日举行的正式实用性测试中，也证实了给渔业带来的益处以及台风等灾害来临时的耐久性，并希望民间企业也能加入其中。近日，环境省正研究在风车附近设置人工鱼礁能多大程度增加鱼量。(实习编译：吴湖帆影)