截至2030年，日本新能源发电量将占到总发电量的35%。2018年3月30日，日本提出了一份战略草案，把可再生能源定位为“成为主力的可能性正在大幅扩大的电源”，并且把可再生能源作为“主力电源”。由于日本国土面积小、需求量占比大，以及地貌特征等因素，相比大规模的太阳能发电站，屋顶光伏产业和分布式电站的发展在近几年上升趋势明显。与此同时，日本采用激励措施来鼓励住宅采用储能系统，以缓解大量涌入的分布式太阳能带来的电网管理挑战，这也让电池储能系统的需求不断增加。调查报告表明，2022年在储能电池部署方面日本将会超越澳大利亚和德国位列第三。并且日本经济产业省出资约为9830万美元的预算，为装设锂电子电池的家庭和商户提供66%的费用补贴。此外，METI还为工厂和小型企业拨款779百万美元，以提高能源效率，这一举动也旨在为了激励太阳能发电站和变电站对于储能系统的使用。日本电价亚洲最高，电力需求位居经合组织成员国第二位;峰谷电价差3倍，全球最高。政府预计在2030年可再生能源发电量占比22-24%，其中光伏占比7%(64GW)。近年来日本FIT下降，但随着投融资市场的活跃，投资回报率将上升。预计在2020年之前日本储能市场容量占全球50%。2018日本光伏+储能峰会暨博览会将于2018年10月29日-30日于日本·大阪举行。据介绍，该活动是Leader Associates全球系列光储活动中不可或缺的一站。东京电力公司、关西电力公司、日本电力公司、法国电力公司、日本最大的开发商之一 Ichigo ECO Energy等都来自政府，开发商，投资商，电力公司，项目承包方，EPC， 设备供应商，咨询公司等都将出席。