据日本广播协会(NHK)报道，氨被视为有助于推动“脱碳”进程、实现二氧化碳净零排放的新一代燃料。为加大对氨的有效利用，日本经济产业省及日本国内企业组建的相关协议会汇总了一份计划，目标为到2030年，氨的年用量将达300万吨。据报道，就当前的技术而言，由天然气等制合而成的氨在燃烧过程中，会排放出氮氧化物，因此几乎没有被作为燃料使用。但氨即使燃烧后，也不会生成二氧化碳，且具有便于运输、采购成本低的特点。因此，日本政府将氨与氢一样，定位为有助于推动“脱碳”进程的新一代燃料。为了从燃料的角度出发，加大对氨的有效利用，日本经济产业省及日本国内电力公司、机械产商等组建了相关的协议会。2月8日，协议会召开会议，就如何扩大对氨的使用汇总了一份具体计划，其中指出，将研发把氨作为火力发电燃料、在煤中加入氨的“混烧”技术。到2030年，实现年用量300万吨的目标；到2050年年底，不使用煤、仅以氨为燃料的发电技术将实现实用化，氨的年用量将进一步扩大到3000万吨。另外，出于确保稳定供应的目的，日方还打算与美国、中东等天然气出产国构筑供给网。报道称，日本政府还打算充分利用为民间“脱碳”举措提供援助的2万亿日元基金。