日本政府日前公布了涉及14个重点领域的绿色增长战略，明确了2050年实现碳中和目标的进度表。日本政府希望在积极应对气候变化的同时，以低碳转型为契机，带动经济持续复苏。推出绿色增长战略，日本有着双重考量。从国际来看，应对全球变暖已成为国际社会共识，主要国家都在积极行动。日本由于行动缓慢，在风力发电、光伏发电、电动汽车等领域已不具领先优势。从国内来看，疫情肆虐，日本经济陷入前所未有的衰退。内需低迷成为经济疲软的主要拖累因素，日本需要新动能拉动经济可持续复苏。日本首相菅义伟表示，2050年实现碳中和的目标，不是要制约经济增长，而是要创造经济与环境的良性循环。菅义伟上台之初就强调绿色转型。在2020财年推出的第三次大规模经济刺激计划中，经济结构转型成为重中之重。绿色增长战略相关文件显示，政府将通过财政扶持、融资援助、税收减免、监管体制及标准化改革、加强国际合作等各种手段，吸引企业将巨额储蓄化为投资，推动经济绿色转型。具体措施包括：设立2万亿日元的基金，援助碳中和相关项目的创新型技术研发；拿出5000亿日元，协助设立长期化的大学基金，强化学界的研发基础，巩固人才队伍；设立1.1485万亿日元的业务重组补助框架，帮助中小企业转型；对进行节能和绿色转型投资的企业予以减税；投入1094亿日元，创设绿色住宅积分制度，引导居住领域绿色化，从技术研发、实证、推广、商业化各环节予以扶持。绿色增长战略对涉及能源、运输、制造、居家及办公的14个重点领域提出了具体计划目标和年限。在汽车领域，提出最迟至2030年代中期，包括微型车在内的乘用车新车销售市场将禁售传统燃油汽车，上市新车须全部转型为纯电动汽车或燃料电池车、混合动力车等新能源汽车。（刘春燕）