						近日，日本国会参议院正式通过了修订后的《全球变暖对策推进法》，以立法的形式明确了日本政府提出的到2050年实现碳中和的目标。成为又一公布碳中和期限的光伏强国。作为在20世纪后期经济发达的国家，日本很早就开始发展光伏产业。1997年，日本光伏系统安装量就已达到36万户，累计装机量达到1254MW，成为当时全球光伏产业的领头羊。直到2005和2006年，日本的光伏产量均为全球第一。虽然随后因补贴降低和企业在战略上的失误，日本光伏产业早已大不如前。但其为光伏产业所做出的贡献还是可圈可点，现在被业内寄予厚望的异质结电池技术，就是由日本企业发明，且在关键的异质结电池设备和低温银浆上，日本企业仍具有一定的领先优势。据国际能源署（IEA）发布的2020年全球光伏报告显示，2020年日本光伏新增装机量高达8．2GW，高居全球第四。在累计光伏装机量上，日本以71．4GW高居全球第三，仅次于中国和美国。可见在清洁能源领域，日本一直都处于全球领先地位。图片来源：OFweek太阳能光伏网对于本次的碳中和目标期限，其实早在2020年日本经济产业省发布的《绿色增长战略》中，就已露出端倪，《绿色增长战略》内容中表示要在2050年实现碳中和目标，构建“零碳社会”。不过，在重点任务中，《绿色增长战略》对于光伏发展的看法，却跟目前的主流不太一样。其认为要加快包括钙钛矿太阳电池在内的具有发展前景的下一代太阳电池技术研发、示范和部署；加大太阳能建筑的部署规模，推进太阳能建筑一体化发展。钙钛矿太阳电池属于第三代太阳能电池，钙钛矿型的有机金属卤化物半导体作为吸光材料的太阳能电池，和目前主流的晶硅太阳能电池在成本和技术路线上都有较大区别。日本想要通过发展钙钛矿太阳能电池为碳中和目标助力，很有可能包含了要避开中国光伏企业的意图，但目前在钙钛矿太阳能电池较为领先的企业，同时是来自中国的极电光能。今年四月份，极电光能宣布，公司制备的钙钛矿光伏组件，经过全球权威测试机构JET（日本电气安全环境研究所）严格检测，达到了20．5％的光电转换效率，为目前全球范围内大面积钙钛矿组件效率的最高纪录。											