关注远鉴智库，直达2060年美好世界本文共1700字，阅读时间约为6分钟文末有专业报告下载福利今日优质报告：《日本2050年实现碳中和的绿色增长战略概述》《通过实现碳中和实现绿色增长战略》（日语版）《“巴黎协定”下的日本长期战略》（英文版）《改变金融，而不是改变气候》（156页）导语：到2050年，全球涡轮机市场预计将达到近2200亿美元，和氢能相关的国际贸易，每年将接近520亿美元。应对气候变化，如何更好地利用可再生能源，是其中关键的措施之一。我国东邻的日本，提出2050年实现碳中和目标，也自然会对创新理念和技术的应用，极为关注。在这些新技术的使用中，有一种资源的价值，被视为刚刚开始展现其潜力：氢能。绿色增长战略2020年10月，日本政府宣布了“2050年实现碳中和”的“脱碳社会”目标。为此，日本经济产业省（METI，the Ministry of Economy, Trade, and Industry）制定了《绿色增长战略》。作为日本的一项全面工业政策，其目标在于促进研发，以大大减少日本的温室气体排放，并引领全球绿色产业。METI所制定的《绿色增长战略》，在14个部门做了绿色增长战略指引，主要分为三类：运输和制造业：电动汽车和电池；半导体、信息通信技术（ICT）；海事；物流和人员流动等基础设施；食品、农林渔业；航空;以及碳回收。家居和办公：建筑；资源循环以及生活方式相关的行业。能源：海上风电；燃料氨； 核电； 氢能。氢：最新的清洁能源在这14个绿色增长部门中，氢能可能是处于开发最初阶段的（尤其是在日本以外）。日本公司在氢涡轮燃烧技术（hydrogen turbine combustion technology）领域，处于世界领先地位，这使得氢成为日本清洁能源产品组合中不断上升的组成部分。川崎重工（Kawasaki Heavy Industries，KHI）是推动日本成为全球氢气先驱者的主要推动力，也是液化天然气高效、大规模存储和运输的先驱。尽管氢气很难大量存储和远距离运输。但是，KHI凭借其专有的液化系统和氢气创新的进步，正在改变这一现状。液化和运输技术1981年，川崎重工成为亚洲第一家制造液化天然气运输船的公司，从那时候开始，该公司逐步成为海上低温技术的领导者。1983年，川崎重工在JAXA种子岛的太空中心火箭发射场设施基础上，开发、制造和运营了液化氢储罐技术。这些创新技术使得海上运输大量液态氢得以实现。2019年，川崎重工推出了世界上第一台液化氢运输船Suiso Frontier，该船使用专有的低温技术将液化氢保持在零下253℃水平，让氢的体积缩小到原始气态体积的1/800。作为“无二氧化碳氢能供应链技术研究协会”（HySTRA）的主要成员，川崎重工还参与了在大型存储设施中气化液化氢的建设过程。日本新能源与产业技术开发组织（NEDO）是日本国家主导的研发机构，该机构从2015财年至2020财年资助了HySTRA组织（该示范项目旨在建立由未使用的褐煤衍生的大规模氢气海上运输供应链）。HySTRA正在启动试点示范，以建立氢供应链，目标是在2030年左右实现液态氢的商业化。NEDO还从2019财年开始给予川崎重工补贴，以“扩大用于液化氢的运输和存储设备，以及以及开发应用端的基础设备”。氢能的现状和发展氢不仅代表绿色增长的未来，而且代表当前的应用可能。2018年，日本神户成为世界上第一个使用氢动力的燃气轮机的地区，当时川崎重工和大林组株式会社等公司合作，进行了一项测试，以向四个设施提供氢动力的蒸汽热和电：1）神户市医疗中心总医院，2）神户港岛体育馆，3）神户国际展览馆，4）港岛污水处理厂。关于氢的清洁度和安全性的公众教育，已帮助当地居民了解他们的生活，不会因为这种实验性能源带来任何不便或担忧。氢的下一个应用可能是为重型卡车、公共汽车、轮船和火车供电，并随着发展，可以在下一阶段为更大范围的电网供电。日本的氢战略目标是，到2030年将液化氢供应链商业化并将氢用于电力领域。到2050年，全球涡轮机市场预计将达到近2200亿美元。日本经济产业省预计，日本将在氢能方面处于领先地位，而和氢能相关的国际贸易，每年将接近520亿美元。加入碳中和未来由于二氧化碳占温室气体排放总量的80％以上，日本认识到，通过氢能和绿色增长战略的其他部分，转型对于其社会经济结构、产业结构和商业模式的可持续发展，对未来非常重要。如今，日本政府通过提供税收优惠以及十年期的189亿美元研发方向的绿色创新基金，吸引了绿色增长战略中所定义的14个增长领域的企业投资和创新。日本立法机关议会也正在审议以增长为导向的监管措施。截至2021年1月底，日本有70多家公司宣布了碳中和目标和时间表。本文为「远鉴智库·低碳经济发展研究室」编译整理，原创稿件，请勿转载。采访人：远鉴智库今日新增报告：《日本2050年实现碳中和的绿色增长战略概述》（Overview of Japan’s Green Growth Strategy Through Achieving Carbon Neutrality in 2050，11页PPT版）；《通过实现碳中和实现绿色增长战略》（日语版，77页，2020年12月25日）；《“巴黎协定”下的日本长期战略》（The Long-term Strategy under the Paris Agreement，英语版，119页，2019年6月11日）上述三份报告提供：日本经济产业省（METI，the Ministry of Economy, Trade, and Industry）。广告×