新闻中心 > 正文□ 中国现代国际关系研究院日本所研究员 刘军红●专家观点:日本未来能源需求的最大可能就是天然气。在核危机发生之前，日本已经是世界上最大的天然气进口国。日本的液化天然气储备罐以及包括运输船在内的运输体系都是世界上最好的，此时刚好可以发挥作用。如果日本进一步扩张天然气海外权益，增加天然气消费量，势必引发国际天然气供需结构失衡，价格上涨，届时，技术相对落后的发展中国家将面临新的价格压力。5月10日，日本首相菅直人宣布要修正去年6月确定的“能源基本计划”，将对其核电政策进行重大调整。日本能源战略何处去，备受国际社会关注。天然气发电成主要替代方式尽管菅直人强调，在确保安全下，不放弃核电事业，但福岛核泄事故后，核安全成为全球关注的大问题，各国都加紧制定更高的核电安全标准。菅直人也于近期要求中部电力公司关闭滨冈核电机组，直到构建海啸防波堤，以确保核电站安全运行。地震前，日本原子能发电量占总发电量约30%，而3·11地震后，约有14个核电机组关闭，加上滨冈核电站暂停运营，夏季用电高峰期，日本电力供应紧缺局面难有改观。震后，日本政府一度提出要在夏季节电25%的指标，后经电力公司和主要用电厂商协调，将该标准降至15%。为了确保夏季电力供应，日本政府提出发展自然能源，即风能、太阳能及水力发电等。尽管日本不断标榜其清洁能源技术世界一流，但各电力公司深知日本掌握的风能、太阳能转换技术尚不足以应对夏季电力需求，投入产出不成比例，很难依靠其确保电力供应。而在日本，水电站一直备受地方政府制约，多数地方政府鉴于环境考虑反对搞水库，水利发电难以扩张。在此背景下，若想解决电力供应问题，日本将不得不扩张火力发电。日本的火力发电站多为煤电、重油发电和天然气发电。根据《京都议定书》规定，日本需在2012年减少二氧化碳排放6%左右，电力公司若想大规模上马煤电，将不得不自己掏钱购买二氧化碳排放权。如此，重油发电和天然气发电成为各电力公司的主要替代方式。日企全球争夺天然气近日，日本经产省召开“贤人会”，集中商讨新的能源发展战略，预计将在7月拿出整体方案。新方案将能源与环境综合考虑，拟提出能源环境综合安全观，天然气成为重点目标。近年来，随着世界天然气开采技术快速发展，页岩气得到大规模开发，天然气价格相对稳定，若按石油换算，相当于每桶仅约25美元，而纽约最近的油价超过100美元。特别是，天然气的二氧化碳排放少，接近清洁能源，备受各国重视。日本大型综合商社和电力、燃气公司率先行动，积极与天然气主产国展开合作，争夺开采权益和采购权益。如最近，伊藤忠、丸红、石油资源开发等五家企业联合设立新公司，与俄罗斯国营燃气公司达成协议，拟于2017年正式投产西伯利亚油气田，预计年产量将达1000万吨，扩张两倍；由新日本石油公司和新日本矿业公司整合成的“JX日石日矿开发”最近以1亿美元单独获得了卡塔尔湾世界最大的天然气矿区开采权益，矿区面积约6170平方公里，探明储量约900万亿立方英尺。中部电力也积极奔赴中东，谋求新权益。为确保天然气运输，日本主要海运公司也积极投资增设专业的液化天然气运输船，三菱重工等大规模上马天然气液化储备罐。大企业先于政府展开了积极的天然气争夺战。发展中国家面临价格压力迄今，日本是世界最大的天然气进口国，年均进口约7000万吨，并拥有先进的液化天然气储运手段。日本综合商社经过多年经营，在海外取得了大规模的开采权益，占有相当优势。而早在2003年日本便与世界天然气储量最大的俄罗斯展开政府间合作，作为政府的事业机构，日本石油天然气矿物资源机构充当先锋，三井物产、三菱商社等综合商社积极投资油气权益，大搞油气进口多元化。预计到2011年底，日本从俄罗斯进口的油气资源将由4%提升至10%，并具备对亚洲出口的中转地位。如果日本进一步扩张天然气海外权益，增加天然气消费量，势必引发国际天然气供需结构失衡，价格上涨。随着日本等发达国家积极开采使用天然气，全球天然气的供需关系及价格形成机制恐将发生根本改变，届时，技术相对落后的发展中国家将面临新的价格压力。尤其是，发展中国家普遍不具备天然气液化储运手段，而目前世界的天然气主要分布于俄罗斯、美国和中东，油气管道和海运手段将成为各国扩大使用天然气的瓶颈。如何加强国际合作，构建有效的地区间天然气开发、储运和价格形成机制，将成为今后维护国际能源稳定的新课题。新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊会员注册┊产品答疑┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有