北极星太阳能光伏网讯:前所未有的东京奥运会意味着全世界的注意力都集中在日本身上，旭日之国的经济产业省借此机会修改了其2030年的能源计划草案。新计划看到了雄心勃勃的可再生能源翻番并大幅削减煤炭和天然气。 更重要的是，该计划草案还提出了氢气供应链的建设。新计划草案旨在将日本的排放量从最初的26%目标减少46%（比 2013 年的水平）。 为了实现这一目标，到 2030 年，世界第三大经济体需要可再生能源占其能源生产结构的 36-38%，比之前的 22-24% 的目标有了显着提高。最重要的是，煤炭目标已从26%下调至19%，日本严重依赖的天然气将从56%降至41%。 在所有这些变化中，日本的核目标保持在20-22%不变。有趣的是，日本已将氢和氨等新燃料纳入其新计划草案，并称到 2030 年该计划将占能源结构的1%。然而，该计划并未具体说明这些新燃料必须是绿色的。不清楚的是，日本如何在过去十年中如此显着地增加其可再生能源发电量。 该国的可用土地已经如此短缺，以至于它正在拆除高尔夫球场并用太阳能农场取而代之，利用湖泊和水库上的浮动光伏，并寻求大力投资风能。 然而，日本周围的大部分水域对于传统风力涡轮机来说太深了，而浮动风力涡轮机在技术上仍处于起步阶段。考虑到日本是澳大利亚煤炭和动力煤的最大买家，也是全球最大的液化天然气进口国（2020年购买澳大利亚出口价值150亿美元的液化天然气），毫无疑问，日本修订后的野心将对澳大利亚产生影响，或许特别是关于莫里森政府有争议的“以天然气为主导的复苏”，为此，它已经承诺为私营企业提供 2.24 亿美元的资金，用于开发北领地 (NT) Beetaloo 盆地的陆上气田。本文由北极星太阳能光伏网编译自pv-magazine特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。