环保 > 环保项目 > 正文哥本哈根会议使减少碳排放成为一个公众话题，尽管各国在最后一刻勉强达成了不具法律约束力的协议，碳排放甚至成为发达国家和发展中国家互相指责的博弈证据。但是，毋庸置疑的是，低碳，是未来工业的发展趋势。同样，低碳也为企业带来了一场革命。对企业来说，碳排放已经成为企业在未来几十年中生存的一个砝码，提前减碳意味着给自己预留出更大的生存空间。日本公司天生的危机感又一次被激发。爱普生(Epson)预期到2050年，将产品完整生命周期中的二氧化碳排放量减少90%；日立则打算在2025年之前，力争将集团所有产品转化为“环保产品”。低碳成为竞争要素无论是国家还是企业间的竞争，影响竞争的要素有很多，如劳动力、资本、资源和技术等等，而碳排放要素的影响已经越来越明显。相对来说，在新能源技术方面具备优势的发达国家也在发展低碳经济方面也走在了前列。国家发改委对外经济研究所所长张燕生曾经表示，发展低碳经济，也是中国发展的自身需要，中国需要改革现有的国民经济核算体系来促进低碳经济的贸易自由化、技术进步和产业发展。显然，一些跨国企业早已经意识到了低碳的重要性和对企业未来的影响，几年前就开始酝酿转型和改革了。企业的准备工作主要是企业的战略方面，主动地实施低碳的经营竞争战略，对企业经营计划、生产成本、产品生产周期和销售策略等作出重新设计。出于环保考虑，爱普生早年就已经开始进行上述变革。比如，1988年，爱普生就提出“无氟利昂宣言”；到1993年，爱普生实现了在全世界范围废除生产工艺中使用特定氟利昂；1999年，爱普生成为第一批回收再利用废旧信息产品的公司，随后实施无铅运动，实现了98.6%的焊料、电极零件及金属部件材料无铅化。2008年，爱普生抛出了一个《2050年环境愿景》，在该愿景中，爱普生提出，到2050年，将二氧化碳直接排放量和产品完整生命周期中的二氧化碳排放量减少90%，实现所有产品的资源重复利用和循环利用。精工爱普生株式会社董事酒井明彦向《第一财经日报》记者坦承，从2009年推进的情况来看，实现这个目标并不容易。事实上，爱普生定下的目标一直领先于政府或者其他企业。如日本政府向企业提出到2020年与20世纪90年代相比，减少碳排放25%；但爱普生自己的目标是比政府的期限提前一年。“有一些目标实现起来确实很难，但我们认为，要先制定出来，再把这个目标倒推分解到每一年，从而让企业和各个部门来决策每年要做什么，应该怎么做。”酒井明彦说。商机低碳在影响着各国政府的政策决策和企业发展战略，影响着人们的生活；但从发展趋势上看，低碳已经不仅仅是企业社会责任，还是企业的软实力和商机所在。日立(中国)在去年11月份与国家发改委签署了《关于资源循环与低碳经济合作的谅解备忘录》，日立将在新能源和资源循环利用领域开展技术交流、合作研究，为中国企业和机构提供最新技术和产品以及解决方案。低碳经济让日立在中国多了很多生意机会。日立(中国)有限公司总经理川野薰向记者表示，低碳对企业来说，肯定意味着研发投入和生产成本的增加，“但是这是个趋势，只要提早对低碳经济研发并拥有先进技术，企业空间一定会越来越大，因为市场上的需求是呈这个趋势的。”川野薰说。墨盒向来是打印机产业里影响环保的耗材。前年爱普生在中国以及欧洲投放了一款打印机，这款打印机主体配置了大容量墨包，从而不需要再更新墨盒。这个大墨包能够打印出8000张A4纸张，并能够进行两次更换，即完成打印2.4万张作业后该打印机才被淘汰，这相当于避免了更换240只墨盒。爱普生信息图像事业本部经理玉井贵告诉记者，如果单纯来看，这款机器的价格和同类传统打印机作对比，高出约30%；但如果把未来几年更换240只墨盒的时间、成本以及可能造成的工作中的不便计算进去，客户往往会选择更贵的新产品。低碳经济同样给中国企业带来了商业机会。比如，中国自主的汽车产业历来在国际市场上声音微弱，但低碳经济下，以比亚迪为代表的混合动力汽车在国际市场上的前景越来越被看好。美国总统奥巴马访华期间与中方共同签署的联合公报中也涉及了中美两国在电动汽车领域的巨大投资，两国将在十几个城市开展联合示范项目以推动电动汽车产业规模快速增长。|·皮肤顽癣-神奇抗复发||·糖尿病--活糖是关键！||·补肾、强身--看疗效！||·高血压--中医有奇方||·奇：打呼噜--当晚止鼾||·燕窝肽美容养生抗衰老||·明星减肥法狂瘦20斤||·心脑血管治疗新突破||·糖尿病--再不用吃药了||·补肾、强肾--特效秘方||·保肝护肝--专家支招||·开车的人都有前列腺||·警惕 学英语也上瘾 图||·男女泌尿病毒--新突破||·激光洗血远离中风三高||·谁能为您缔造完美肌肤||·重振男人雄威--秘籍！||·唤醒荷尔蒙做魅力女人||·老鼻炎――新突破！||·杜仲降血压科技新成果|新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊会员注册┊产品答疑┊Copyright © 1996-2010 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有