腾讯财经讯 据CNBC文章，上周我们发布了关于日本后核核能源经济时代的报告，这个报告的一个关键点是日本是如何把投向海外可能再生能源项目的资本拉回国内的。我觉得有必要在这里再复述一遍。我们的报告详细描述了日本这个国家处在十字路口的时候，在可再生能源领域，如何做决定朝那个方向房展。有一个迹象表明了日本是如何把投资到海外可再生能源的资本重新拉回来的。从2013年至2015年的数年间，日本每年投资到太阳能光伏工程的资本可以达到200亿美元至300亿美元之间，这使日本在全球成为仅次于中国的第二大太阳能光伏设施安装国。日本的企业也获得了许多重要的太阳能光伏技术，并推动了日本公司深刻地意识到快速应用可再生能源技术的重要性。此外，这还让日本的公司意识到在全球低排放能源市场已经出现了新的机会，而且这些机会难以避免。投资者非常热衷于投资可再生能源，这种现象刚刚在日本国内出现，但是它的势头无论在日本国内还是其它国家都一直变得非常强劲。自1月份以来，日本一系列中等规模的太阳能工程已经在推进。First Solar宣布它已经获得了来自Mizuho Bank近2.4亿美元的投资，这项投资的太阳能工程可以发电6000万瓦。Thai太阳能公司要求给在Onikobe地区1.55亿瓦太阳能工程投资5.39亿美元。另外还有许多新能源公司投资太阳能工程。在这些投资的驱动下，日本太阳能投资实际上已经回到了更加可持续发展的水平。但是一个有趣的趋势正在出现：日本主要的公司都在海外寻找可再生能源部门的投资机会。日本软银公司是比较早地进入日本太阳能市场的，软银投资的太阳能工程发电总量已经达到了2.74亿瓦，正在开发的工程预计将来的发电量将会达到3.6亿瓦。目前软银正打算把其在太阳能领域的技术经验传到其它市场。软银的合作伙伴SBG Cleantech、印度的Bharti Enterprises以及台湾的富士康正打算在印度的太阳能行业投资200亿美元。SBG Cleantech最近刚刚成功中标了一个太阳能项目，这个太阳能发电量可以达到3.5亿瓦。软银在蒙古的风力发电厂也获得了日本国际合作机构的支持。今年2月份，JERA Co.宣布通过投资2亿美元，获得了印度可再生能源公司ReNew Power Ventures近10%的股权。JERA Co.是一家由日本2大电力公司（东京电力公司和日本中部电力公司）共同组成的合资公司。这两家电力公司主要依靠日本的地热进行发电。JERA称，将扩大在日本投资太阳能的规模，而且日本将在2021至2022年使太阳能发电量达到100兆瓦，风力发电达到60兆瓦。ReNew Power是印度最主要的电力公司，该公司的发电产能可以达到1.5兆瓦，在建的工程还有近1.8兆瓦的产能。日本的大财团Marubeni除了在日本拥有大规模的发电产能外，在海外还拥有超过10兆瓦的产能。在2016年9月份，因为提交了申请阿联酋超大规模的工程标的，而被各大媒体报道。在2017年3月份Marubeni和 JinkoSolar公司签署了25年共同建设1.18兆瓦的太阳能发电厂。有一点非常明显，由于日本国内推行负利率政策，许多日本投资者被迫涌入太阳能和风能产业。尤其是日本的银行大量投资海外的太阳能基础设施建设，原因是海外的投资回报率比较高。根据彭博社报道，在2016年的前10个月Mitsubishi UFJ 金融机构 和Sumitomo Mitsui金融集团大举投资海外可再生能源产业。这两家银行投资欧洲离岸风能工程。在2017年2月份，Kyushu Electric的可再生开发部门赢得了15.5亿美元开发2.29亿瓦产能的离岸风能发电项目。Panasonic是全球主要的电动汽车电池公司，该公司与特斯拉进行合作，使得日本电池存储技术迅速发展。在2016年Panasonic占据了美国近74%的电动汽车电池市场份额。（翻译/雨辰）更多精彩内容欢迎搜索关注微信公众号：腾讯财经（financeapp）。扫一扫，用手机看新闻！用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈