本文来源：节能环保能动2019年10月9日讯，由于拥有共同的兴趣和愿望，即通过大幅度减少碳排放采取有效行动应对气候变化，代表日本和萨斯喀彻温省的两家机构能动2019年10月9日讯，由于拥有共同的兴趣和愿望，即通过大幅度减少碳排放采取有效行动应对气候变化，代表日本和萨斯喀彻温省的两家机构已达成一致意见，携手加快对碳捕集和封存(CCUS/CCS)的了解和使用。Japan CCS Co., Ltd（总部位于日本东京）和碳捕集和封存国际知识中心(International CCS Knowledge Centre)（总部位于加拿大萨斯喀彻温省里贾纳）签署了谅解备忘录(MOU)，达成了共同承诺。该谅解备忘录标志着CCUS开发、示范和部署合作之路，从而减少温室气体排放，并提供能源安全。为了加快CCUS部署，Japan CCS Co., Ltd.正代表日本政府开展苫小牧市CCS示范项目，展示日本全链CCS的可行性。作为CCUS领域的先锋，总部位于加拿大的碳捕集和封存国际知识中心携手Japan CCS Co.，推进共享运营和维护SaskPower边界大坝第3单元CCS设施（全球第一个商业规模的燃煤电厂后燃CCS设施）施工获得的经验和教训。碳捕集和封存国际知识中心和Japan CCS Co.将密切合作，交流通过开展项目获得的CCUS信息和知识，以便共享和传播此类信息，推进全球范围内的CCUS部署。（能动 http://www.ectimes.net）诠释红岩精神 感受信仰力量生态优先 江景如画荣昌桂花社区：科普一条街让科普融入居民日常生活秋日童话 重庆广阳岛粉黛草田如梦似幻