中研网讯：　　随着日本将可再生能源的重心转移到风电上去，光伏补贴持续削减，日本太阳能光伏应用是否会步西班牙的后尘呢？　　日本作为一个能源极度匮乏的发达国家，注定了其对光伏研究与推广的重视——既然先天不足，那就得后天努力了。早在1974年日本政府就投资了5亿美元开始执行“阳光计划”，并由此成为光伏电池生产大国；在1993年又提出了“新阳光计划”，使太阳能研究与应用得到长期、全面的发展，加快日本光伏发电的工业化进程；1994年提出了“朝日七年计划”，计划到2000年推广16.2万套光伏屋顶；截至2013年8月份，日本光伏市场累计装机量约为10.5GW，其中屋顶光伏系统在数量和装机量方面都占据绝对主导地位，约占89%的市场份额，大型地面电站和离网光伏市场约占11%。2013年，如果说中国光伏市场是赢了表子，输了里子，日本光伏市场则是里外兼赢。2013年日本光伏需求量为6.44GW，实际新增装机容量为6.9GW，成为中国之后的全球第二大光伏应用市场，是名副其实的“老二”。　　在日本光伏行业发展的过程中，日本经济产业省始终注意把发展工业生产力和消费者的需求协调起来，取得了令人难以置信的成效：将近50万户安装了太阳能屋顶系统，同时太阳能成本大幅度降低。1994年，在日本的一家屋顶上安装一个太阳能系统需花费6万美元。到2005年，安装成本下降到2万美元，光伏产业具备了和日本国内其他能源发电竞争的能力。　　为了鼓励太阳能投资，日本政府推出慷慨的补贴措施，以减少国家对核能的依赖。自2012年7月开始日本实行可再生能源上网电价补贴政策，每千瓦时42日元（0.5美元），因此，海外企业纷纷摩拳擦掌进军日本，各地相继出现了新建光伏发电站的热潮。然而，从2013年开始日本开始削减光伏补贴，借此鼓励企业投资其他可再生能源，将上网电价补贴率削减至35-39日元。而随着日本光伏行业的快速发展，很多问题也显露出来，开发商所面临的问题包括资金缺乏、电网容量限制、土地使用许可问题、日本厂商设备供应不足以及合格技术人员缺乏等等。　　2014年9月，日本正式取消了2012年部分备案但未建设的大型光伏项目。究其原因，主要还是在于并网问题上。电网连接问题已经成为日本偏远北部岛屿北海道以及同样偏远的亚热带南部岛屿冲绳岛大部分发展的一个障碍。　　而安永会计师事务所发布的《可再生能源国家吸引力指数》报告认为，过去两年，尤其是在2013年，日本的光伏产业发展存在泡沫，日本政府正将可再生能源发展的重心从太阳能转至风能。据部分日本太阳能市场分析员预计日本太阳能市场规模或于2017年回落，并于2018年跌至低谷。　　光伏补贴的削减、电网容量限制、偏远地区光伏项目并网难、可再生能源发展的重心转移等种种问题制约着日本光伏产业的发展。日本光伏会因此重蹈覆辙而走向没落吗？笔者认为未必。根据今年生效的法律，西班牙将彻底取消按千瓦时支付电价补贴的做法，实施有追溯力的削价措施，并且还打算让太阳能发电者为他们自己生产并使用的电能付费。而日本的情况跟西班牙的不同，日本更多的是在可再生能源战略上做调整。在经过这种种调整后，我们或许能看到日本沉稳而踏实地走在可再生能源发展的道路上。其实这样更符合可持续发展的思想。毕竟，我们需要的是可持续发展而不是大跃进。