[导读]日本历来重视发展低碳经济，积极开发新能源，推进节能。日本发展低碳经济的理念不仅体现在建立法律规范行为，更将“低碳”观念植入民众心中，从日常做起。据统计，整个东京60%的能耗来自于建筑。为此，东京政府出台了《东京绿色建筑计划》等政策。东京在市政府机构中广泛采用节能措施，为节能理念与节能技术推广起到示范作用。日本历来重视发展低碳经济，积极开发新能源，推进节能。日本发展低碳经济的理念不仅体现在建立法律规范行为，更将“低碳”观念植入民众心中，从日常做起。2006年东京都政府出台了“十年后的东京”计划，提出了具体的减排目标，即2020年东京的碳排放量在2000年的基础上减少25%，拉开了建设低碳社会的序幕。2007年东京市政府联合其他职能部门在全市成功推行了物联网应用。“东京所有尽在计划”中，应用先进技术将东京市内所设“场所”及“物品”赋予惟一的固有识别码，将真实世界的资讯或内容进行数字化处理后与虚拟现实空间结合。东京大学曾参与低碳信息化项目，将建筑物内的空调、照明、电源、监控、安全设施等子系统联网，对电能控制和消耗进行动态、有效配置和管理。传感技术和智能技术的应用大大减少了电能消耗。据统计，整个东京60%的能耗来自于建筑。为此，东京政府出台了《东京绿色建筑计划》等政策。东京在市政府机构中广泛采用节能措施，为节能理念与节能技术推广起到示范作用。东京都政府要求面积为1万平方米的新建建筑，必须向政府提交环境报告，促使建筑物拥有者进行低碳设计。引导政府机构、学校、医院等市政机构使用绝热性好、节能效率高的电器设备、增加绿化面积、使用可再生能源等。根据《2008年东京环境总体规划》，东京政府计划将新建筑的节能标准从现在的14%提高到2016年的65%，以最大限度地降低房屋的耗能水平。不仅如此，东京都政府还针对大型商业机构提出了碳减排强制性政策，政府要求根据法定标准对企业提交的碳减排规划与措施报告进行评估定级并向社会公布。2010年亚洲首个碳信用交易计划“现身”日本东京，揭开了碳交易在亚洲实行的序幕，其中东京都政府颁布的《强制碳减排与排放交易制度》，针对1100家商业机构与300家工厂提出了节能减排的硬性要求，要求大型商业机构2020年的碳排放量在2000年基础上减少17%。声明：凡注明为其它来源的信息均转自其它平台，目的在于传递更多信息，并不代表本站观点及立场。若有侵权或异议请联系我们。千家智客微信公众号扫描下方二维码，关注千家智客微信公众号（qianjiacom），随时随地知晓智能行业天下事！