图为位于日本大分县的光伏发电站。苏海河供图图为日本市场销售的氢能源汽车。苏海河供图今年的12月12日是《巴黎协定》签署5周年。近来，世界各国为应对气候变化，实现2050年碳中和目标，纷纷发表2030年行动计划，绿色发展成为拉动世界经济的新引擎。据国际能源机构测算，2050年之前世界新能源投资每年将达1.2万亿美元（1美元约合6.5元人民币），且将带动世界GDP增长3.5个百分点，并为全世界创造900万个就业机会。对此，日本首相菅义伟在其首次国会施政演说中也提出到2050年实现碳排放中和目标。但是，日本采取的措施与西方主要国家有所不同，被日本媒体称作“路径纷争”。汽车产业路径骑虎难下自《巴黎协定》签署以来，各国为减少碳排放，纷纷开发利用太阳能、风能等可再生资源。与他国不同，日本更加注重提升石化能源效率，通过降耗实现减排。根据2018年统计，日本碳排放中的16%来自汽车，而且日本是全球汽车制造大国，所以日本汽车业能否实现零排放具有重要意义。与世界主要国家将充电式汽车定义为电动汽车的概念不同，日本提出的电动汽车是包括油电混合、氢燃料发电等不同动能的汽车在内的。可是，由于欧美部分国家限制油电混合汽车，氢能源车普及难度大，日本汽车产业减排之路漫漫。在欧洲、中国等地开发普及充电式电动汽车之时，日本的重点放在了普及油电混合动力汽车上。日本政府和汽车业界当初作出这一判断的逻辑是，即便充电汽车零排放，但如果发电系统不减排也难以减少环境负荷，油电混合汽车却能实现真正减排。可是，日本这一逻辑已被现实否定。最终结果是当其他国家实现电动汽车零排放时，日本的油电混合汽车仅仅实现了低排放。日本第一生命研究所研究员熊野英生认为：“如果日本企业坚持油电混合动力发展方向，将与国际市场脱节，最终影响其长期战略。”此外，有专家指出，日本汽车制造业产业链固化，在全国6730万就业人口中，从事汽车制造、销售、服务的从业人员达540万人，大型汽车公司又关联着众多零部件供应商，如果取消传统汽车，还将引发严重失业问题。再看氢能源车，根据日本政府2017年制定的氢气基本战略，到2030年氢气采购量将达到30万吨，生产成本降低2/3，并使氢燃料电池汽车普及率达80万台，家庭用氢燃料发电设备达530万台。但现实情况是，尽管在巨额财政补助下，丰田、本田汽车开发出了世界领先的氢能源汽车，但由于价格昂贵以及充气站不足等原因，导致氢能源车无法普及。6年来，全国仅销售了4000辆。加之日本氢气生产力不足，需要依赖进口，价格偏高，到今年底销售量仅达到政府目标的十分之一。因此，2050年之前不可能用氢能源汽车完全代替化石燃料汽车。统计显示，自2014年首台氢燃料电池汽车面世以来，日本在全国建立的充气站将近140所，尚有16个县无充气站。日本政府计划到2030年将充气站扩建至900所。12月7日，丰田汽车、三菱住友银行等88家企业合作成立氢能源推进协议会，旨在普及氢能源技术。12月9日，丰田汽车的新一代氢能源汽车“未来”上市，一次充气的行驶里程可达850公里。但每台达800万日元（1日元约合0.06元人民币），虽然补助金最高可达225万日元，但普通家庭仍难以接受。政策加码各地积极行动日本政府将减排和数字经济作为引导后疫情时代经济发展的两大重要引擎，并致力于向世界出口节能减排技术。为此，政府将从财政和税制上激励企业投资节能减排，新出台了本年度第三次经济对策，设立2万亿日元基金，鼓励新能源、新科技研发。同时，新税法修正案对开发新型电池、半导体等项目和风力发电等投资额的法人税予以5%至10%减免。此外，日本经济产业省还提出了扩大减排技术出口的贸易保险额度，履赔额从90%提升至100%，以鼓励相关企业对外投资出口海上风力发电、氢能源等技术。同时，日本政府决定明年在政府设施采购中，来自风能、太阳能等新能源电力的比例达到30%，以表明国家为实现2050年碳中和的决心。日本环境省提出其所管辖的全部设施2025年达到90%、2030年全部采用可再生能源。当下，日本钢铁、化工、机械等制造业也是排放大户。据日本国立环境研究所最新统计，2019年度日本二氧化碳排放量为10.3亿吨，其中制造业占比达36%。这些传统行业也在努力实现减排目标。日本最大的钢铁企业——日本制铁公司日前宣布启动对化石燃料的高炉改造工程，引进氢氧制铁法，增加电解炉，目标是到2050年实现零排放。不久前，川崎重工业公司在神户建成1000万千瓦级氢气发电站。现实迫使充电式汽车成为日本政策的唯一选项。近来，日本政府开始鼓励充电汽车发展，丰田、本田、日产等车企纷纷推出充电车型。同时，政府不仅对购置环保车型提供购车补助，还在税收方面实施优惠政策。不过，目前日本电动汽车发展环境尚不完善，充电站不足，制约了充电汽车的普及。据统计，目前日本全国快速充电桩只有3万个。据报道，日本经济产业省正在研究到2030年中期停止纯燃油汽车生产，全部采用电动汽车，各地方政府更是积极行动。东京都更先于政府宣布2030年开始全部销售电动汽车，为此将修改条例，放宽充电桩设置标准，并为住宅区、公务区设置公用充电桩提供财政补助。横滨市在2018年就发表了2050年零排放宣言，新建成的市政府大厦，已经完全采用可再生能源。德岛县在全国率先制定“脱碳条例”，提出尽量利用当地生产的可再生能源。熊本县提出可再生能源地产地销计划，并与周边18个市町村共同发表了2050年零排放宣言，将在近期内出台生物发电行动计划。截至目前，已有187个地方自治体提出了2050年零排放目标，覆盖人口占到日本总人口的68%。在碳排放大户发电行业的10家电力公司中，冲绳电力公司宣布2050年实现零排放，东京电力公司称正在研究实现零排放的具体步骤，并将“脱碳”作为提升企业形象的重要手段。根据日本政府原定减排目标，到2030年实现碳排放比2013年减少26%，这显然无法实现2050年碳中和目标。当前，虽然菅义伟政府致力于追赶并领先世界能源发展潮流，但具体落实举措还有待观察。作者：本报驻东京记者 苏海河点击右上角微信好友朋友圈点击浏览器下方“”分享微信好友Safari浏览器请点击“”按钮点击右上角QQ点击浏览器下方“”分享QQ好友Safari浏览器请点击“”按钮