来自一线的调研报告！日本天然气产业浅析：境内市场饱和 海外扩张发力SHPGX导读：在当前国际天然气供给相对宽松背景下，日本力争将自身打造成世界最大的LNG交易中心和定价中心。日本天然气市场发展前景如何？哪些方面值得中国市场借鉴？且看上海石油天然气交易中心来自一线的调研思考。今年是日本进口LNG50周年。50年来，日本已成为全球最大的LNG进口国，约占全球LNG贸易量的1/3，但却长期受困于与油价挂钩的僵化LNG贸易体系，缺失与第一大进口国相应的话语权和议价权。在当前国际天然气供给相对宽松背景下，日本正试图通过重构LNG市场规则、重塑定价机制、重厘市场定位来摆脱与LNG进口大国不相称的地位，力争到2025年左右，将日本打造成世界最大的LNG交易中心和定价中心，获得更多的市场话语权和议价权。日本的天然气市场发展如何？是否值得中国市场借鉴？上海石油天然气交易中心的现场调研或许能给您些许参考。国内天然气市场趋于饱和日本天然气主要用在发电和工业、商业和民用上，其中天然气发电占较大比重。2018年，日本天然气消费占一次能源的比重达到22％，是世界第五大天然气消费国。由于天然气发电价格偏高，很大程度上依赖政府从投资、税收、环保政策等方面予以支持。也直接导致了近几年日本国内天然气市场发展瓶颈的出现。自2014年达到1248亿立方米的历史新高以来，日本天然气消费量持续下滑，2018年消费量降为1157亿立方米。与此同时，日本LNG进口也从2014年的1218亿立方米下降到2018年的1130亿立方米。政府再推改革2015年，日本政府更新了《能源战略规划》，将2030年LNG在日本一次能源消费结构中的占比定在27%，比2018年增加5个百分点。同年，日本政府颁布了《燃气事业法》修正案，规定在2017年前后全面放开天然气零售市场，将国际低气价红利引入终端环节。为了实现市场化目标，政府大力推进天然气基础设施的第三方准入工作，包括LNG接收站和天然气管网的开放。按照路线图，第三方准入也将分阶段进行，目前的工作重点从LNG接收站开始，新规要求全部现有的LNG接收站都必须对第三方开放，强制开放的不仅包括天然气公司的LNG接收站，也包括那些电厂和工业大用户专用的LNG接收站。如果现有的LNG接收站不提供第三方服务，必须向监督委员会提供合适的理由。为了进一步保障和扩大用户的选择权，日本政府将在2022年剥离3家最大的城市燃气企业——东京燃气公司、大阪燃气公司和东邦燃气公司的输气管道业务。在大力推动改革的同时，日本政府也不遗余力的为企业搭台唱戏。9月26日，2019年LNG生产者和消费者会议在日本东京隆重举行，本次会议的规格之高、规模之大，为近几年少见。包括多国政府部长、IEA高管、国际天然气龙头企业高级管理者共计54位大咖出席致辞、做主旨发言或参与圆桌辩论。从会议的规格、规模上，似乎亚太地区LNG市场中心的氛围正在日本形成。境内竞争激烈 海外市场发力日本是亚洲最早发展起来的天然气市场，日本国内资源极度匮乏，能源进口依存度较高，天然气基本全部依靠进口。上世纪60年代日本开始进口LNG，多年来一直保持着世界上最大天然气及LNG进口国的地位，只是在2018年，天然气进口量才被中国超越。2018年，日本LNG进口总量为8285万吨。上游方面，企业积极投资海外资源。日本本土没有天然气，且无法修建跨境管道，只能完全依赖进口LNG。2011年日本大地震后天然气需求量迅速增加，由此导致燃气价格高企，燃料成本的增加也促使日本进一步拓展气源地。于是，日本政府积极支持和鼓励企业到国外寻找廉价气源，开展燃气（主要是LNG和LPG）贸易。日本逐渐形成了以三菱商事、三井物产、住友集团、伊藤忠商事等主导及其他日本公司参与的上游资源投资体系，以及以东京电力、东京燃气、大阪燃气等主导的LNG进口体系。LNG进口资源较为分散，主要来自于马来西亚、澳大利亚、印度尼西亚、美国等国家。目前，三菱商事参股的已投产海外LNG项目达12个，产能达到1.1亿吨/年，如果按照股份换算，权益达到1177万吨/年，正在建设的项目有3个，产能达到2980万吨/年，权益达到648万吨/年。三井物产投资的海外LNG项目产能达到1.766亿吨/年，如果按照股份换算，权益达到1597万吨/年。大阪燃气签署的长协合同则高达1139万吨，此外，大阪燃气投资的美国自由港项目权益达到464万吨/年。中游的天然气管道和LNG接收站资源相对垄断，对第三方开放尚需时日。尽管日本的管道公司众多，但东京燃气、东邦燃气和大阪拥有全日本约70％的天然气管网，形成了由少数寡头垄断的天然气市场格局。LNG接收站方面，日本拥有36座LNG接收站，193个储罐。日本的LNG接收站主要由电力公司和燃气公司拥有和运营。包括东京电力、关西电力、东北电力、中部电力等电力公司及东京燃气、大阪燃气和东邦燃气等燃气公司。从上中游市场来看，日本已经形成了海外天然气资源投资、采购，中游LNG接收站和船设计施工、设备制造以及LNG运输和LNG接收站运营一条龙的生产运营体系。下游方面，日本大大小小的燃气公司多达197家，通过本次改革，除了燃气企业之间的竞争之外，燃气企业与电力企业之间的竞争也日益激烈。面对国内天然气消费趋于饱和、发展受到限制的现状，加之作为全球第一大LNG买家却没有定价话语权的困扰，特别是在当今天然气资源相对丰富、买方话语权日益上升的前提下，日本从政府到企业都有打破目前僵化的国际LNG贸易体系、积极投身境外市场、获得更多的市场话语权的强烈愿望。以全球最大的买家身份为依托，日本正在积极努力，试图改变束缚全球LNG贸易发展的这三大商业惯例，构建更加灵活的交易方式和更加透明的价格机制，从对卖方有利的合同条款变更为对买方有利的合同条款，打好长约、中短约以及现货买卖的组合拳，提高LNG的全球市场竞争力，为完成自身在全球LNG贸易中角色的转变，即从最大进口商转型为最大转口贸易商创造条件。以大阪燃气为例，一是增加对境外资源的投资，以便获得更多的海外天然气资源权益，获得更多资源的定价权。以前，大阪燃气参与海外资源项目，多以成立合资公司或参股的形式进行投资，采取的是联合经营的方式，但现在多以投资换权益的方式进行。二是在保持一定比例的长期采购合同的同时，增加中短期采购合同的量；三是进口来源多元化，并更多地采用以FOB的形式来进行采购，避免因采用DES方式带来的被动，增加进口的灵活性。2017年，大阪燃气采用的950万吨LNG中，大约50%采用FOB定价，预计到2020年，大阪燃气的采购量会增加到1000万吨，其中采用FOB定价的量将占到70%。四是积极投资LNG船运业务，积极参与国际LNG贸易，做大LNG资源池。大阪燃气预计2020年的LNG销售量将超过300万吨。（完）本文来源：上海石油天然气交易中心本文作者：李明玮