在日本政府的“能源基本计划”中，规划至2030年时风电占应占全日日本总发电构成的比例为1.7%左右，发电设备装机容量为10GW，其中海上风电为0.8GW。另一方面，日本风力发电协会（JWPA）认为，到2030年为止装机应达到10GW，2050年之前，海上风电的中长期装机目标值预计将达到37GW。过去10年来，国际多国各积极完善和促进海上风力的各项管理制度，但日本的措施却迟迟无法获得进展。但是，近一两年，日本制定了《关于促进海洋可再生能源发电设备海域利用的法律框架建设》（《可再生能源海域利用法》、2019年）等3个相关的法律体系的建设和完善，日本的相关法律环境正在逐步得以完善。根据《可再生能源海域利用法》，将满足海上风力发电项目各种条件的一般海域区域作为培育海上风电项目发展区域，项目业主最多可以占用30年海域进行使用。2019年7月，日本资源能源部和国土交通部港湾局将11个区域作认定为已经进入一定的程度的潜在项目区域进行备案，其中4个区域开始作为潜在海上风电项目区域组建和成立了相关利益方协商会组织。然后，在被指定为促进海上风电项目发展区域之后，将根据公开募集而来的项目业主进行选定。图1.由日本政府认定的海上风电产业促进区域说明下面，我们来逐个分析4个海上风电项目潜力区域的各自情况。首先，“长崎县五岛市冲”项目于2019年12月27日在日本国内首个被指定为海上风电项目重点培育区域。在该区域附近，户田建设公司进行了由日本环境省主持的实证项目，之后将风机移动至实际项目场区并从2016年4月开始投入实际运行（2MW，1台。该风机是由日本日立制作所生产的，日立制作所已于2019年1月25日宣布停产）7,8。但是，此次公开募集的风机机型是漂浮式海上风机，而且价格固定为36日元/kWh。在“秋田县能代市、三种町以及男鹿市冲”，以前就有很多项目业主进行竞争。其中一家是秋田县北部海上风力联合公司，由开发部分由大林组公司负责，项目执行由日本关西电力股份有限公司和东北电力股份有限公司2家完成。项目规模为最大输出455MW（最多安装120台），环境影响评价方面发布了关怀报告（2016年3月）、方法书（2016年6月）、准备书（2019年11月）11。住友商事株式会社也在这里进行项目开发。装机功率为540MW，涉及环境影响评价的相关工作，于2019年7月公开了报告内容。另外，住友商事公司也对外公布了其在2020年5月与东京电力公司一同更新二者与另外7家公司共同组成联合体的消息。在该海域，2020年6月，日本中部电力公司和三菱商事Power株式会社公开了环境影响评价的关怀书（最大输出480MW）14。在另一个项目“秋田由利本庄市冲”中，作为项目初期开发公司的”秋田由利本庄海上风电公司”，由Renova、Cosmo环保、JR东日本能源开发、日本东北电力股份有限公司构成，致力于该项目的开发工作。项目装机1000MW（140台），环境影响评估报告（2017年5月）、施工方法说明书（2017年11月）、项目准备书（2019年10月）均已完成。据报道，德国电力巨头RWE Renewables的日本法人公司和九州电力子公司九电未来能源也正在讨论共同参与该项目。另外，Windy日本、日本中部电力株式会社、三菱商事Power公司也在讨论该地区的业务。在日本东部即太平洋一侧，“千叶县铫子市冲”被列为海上风电产业重点培育的区域。东京电力有限公司和丹麦沃旭能源公司于2019年1月签署了涉及业务合作的谅解备忘录，其后2020年3月达成设立铫子海域海上风电场”合资公司的协议书，宣布将以公开招募的方式进行该海上项目的开发。装机容量370MW（5.2MW/72台或12MW/31台）。另外，东京电力公司曾在铫子市海域与日本最大的公立研究开发管理机构即日本新能源产业的技术综合开发机构（NEDO）共同开展实证工作。此外，2020年6月16日，在之前就被指定为海上风电重点鼓励区域的“长崎县五岛市冲”以外的3个区域，也进行了有关促进相关区域海上风电产业发展方案的公告文件22。此外，关于今年指定促进区域的候补，日本资源能源厅和日本国土交通省港湾局于2020年7月3日将10个海域作为已经进入一定准备阶段的区域进行报备，其中“青森县冲日本海（北侧）”、“青森县冲日本海（南侧）”、“秋田县八峰町及能代市冲、长崎县西海市江岛冲4个区域作为重点培育的海上风电产业潜力区域进行了公布23。近期，日本国内各类涉及加速海上风电项目发展的各类的活动变得日趋活跃。今年，通过“可再生能源海域利用法”首次公开招募的指定企业的相关活动，日本国内的海上风电项目开发鼓励区域也开始了第二轮的评选。应征本次公开募集活动的开发商，针对电力价格和项目可行性的要素中的每一个项目进行打分，以120分为满分进行全面的评估工作，但是在确定开发业主时，不仅要保证开发企业之间的公平性，还希望借此能够实现日本国内业界对于海上风电项目开发的评估工作的水准及全面性。风力发电业界为了进一步吸引丰富的国际专业企业进驻日本日本，进一步促进海上风电项目的扩大和发展，特别设立了“日本海上风电任务组”（Japan Offshore Wind Task Force），这也从另外一个方面看出日本的整个业界都在做出不懈的努力。此外，如同之前在欧洲也实施过的“面向强化海上风电产业竞争力的官民协议会”组织也在日本得以批准及成立，日本政府和私营企业也开始推进开展海上风电项目方面的各类研究课题，明确必要的产业政策，以扩大海上风电产业的发展为目标的行动。与日本全国的电力需求相比，海上风电的可发展潜力很高，同时也是日本实现节能减排的重要路径。另外，由于项目规模巨大，相关产业的带动范围也很广，今后必须吸引国内外的投资，将海上风电产业培育成为日本的新型主力产业。日本国内的各大财团也在紧跟着这次海上风电行业的各类业界动向，为进一步争取政府的支持而不断提出新的建议。