【能源人都在看，点击右上角加'关注'】【Economictimes网12月25日报道】东京:周五，日本政府表示，要在15年内淘汰汽油动力汽车以实现首相菅义伟（Yoshihide Suga）雄心勃勃的2050年零碳排放的目标，并在绿色商业和投资方面实现近2万亿美元的增长。“绿色增长战略”敦促公用事业支持可再生能源和氢能源，同时呼吁汽车行业在21世纪30年代中期实现无碳排放。菅义伟在10月份的一次政策演讲中承诺，将在30年内实现净零碳排放。他说，随着世界面临更多的环境挑战，绿色投资是经济增长机会而非经济负担。该战略为不同能源领域指明了方向，预计电力需求将增长30-50%，并呼吁将该国能源结构中的可再生能源占比提高到约50-60%，同时最大限度地利用稳定、清洁的能源—核能。但菅义伟是否有政治影响力来说服既得利益群体，让资源匮乏的日本摆脱对石油、天然气进口的依赖还是个未知数。该战略涉及14个行业（如海上风电、氢和氨燃料以及汽车和可充电电池），并为每个行业制定了发展规划。该战略计划到2040年，海上风力发电的装机容量将达到450亿瓦。在此战略中，政府还将提供税收激励和其他支持以鼓励对绿色技术的投资，预计到2030年投资将每年增长90万亿日元(8700亿美元)，到2050年均增长190万亿日元(1.8万亿美元)。政府将向企业提供税收激励和其他财政支持，如2万亿日元(190亿美元)的绿色基金。免责声明：以上内容转载自能源舆情，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社