请选择搜索范围含 的文章含 的书籍阳光海上日出 / 政策 / 日本创建循环型社会新行动计划全屏 转藏+1 分享微信扫一扫关注查看更多精彩文章日本创建循环型社会新行动计划2008年5月25日编者按：2008年5月24－26日，八国集团（G8）环境部长会议在日本西部港口城市神户召开。这次会议的主要议题是气候变化、生物多样性和3R（减量化、再利用、再循环）。参加会议的除了G8成员国以外，还有中国、印度、巴西等“排放大国”和OECD、UNEP等国际组织。本文译自会议主要材料之一，内容是日本构建国际循环型社会的行动计划，该计划提出，日本将应用多国间合作框架、国际机构的能力和本国在技术、政策、机制方面的专业知识，合作帮助发展中国家提高3R能力，促进国际循环型社会的建立。1.背景当今世界，随着经济、社会的发展和全球化的推进，一方面资源供给日趋紧张、价格飞速上涨，另一方面废物问题日益严重，一系列的环境问题（如温室气体排放带来的气候变暖）由此产生。通过3R（减量化、再利用、再循环）处理将废物有效利用是实现资源节约和污染减排的有效作法，也是实现可持续发展的重要途径。2004年，日本在“美国海岛G8峰会”上提出3R，并得到了与会国的广泛共识。在日本和国际组织的共同推动下，3R在G8成员国和亚洲得到了广泛应用。当此“神户G8环境部长会议”之机，日本提出此项“创建零废物社会”新行动计划，进一步推动国际社会发展循环经济。2.基本方针2008年3月，为了加强国内的循环经济发展，日本内阁会议通过了第二届循环经济发展基本计划。该计划表明，在兼顾知识产权保护和各国国情的同时，日本政府将向国际社会输出良好的机制、发达的技术和设备，以及与各利益相关方的合作经验，以推动3R和绿色废物处理。“日本创建循环经济社会新行动计划”的基本方针是：首先，在各自国内构筑用3R实现绿色废物处理的循环型社会，同时阻止废弃物的非法进出口；在有效实施了这两步之后，作为国内循环经济的补充，推动国际性资源循环。3.具体做法：(1)开展适合各国需求的绿色废物处理和3R活动(a) 根据各国需求发展援助政策· 支持发展援助机构和国际金融组织开展适应各国需求的循环经济活动· 将战略发展经验介绍到湄公河次区域和南亚国家· 开展同中国、韩国、新加坡以及其他国家在废物处理和循环经济领域的双边合作· 与中国、韩国合作，共同促使G8、亚洲及其他地区的国家采取具体措施减少废物排放，如视各国情况减少塑料袋的任意使用· 为减少海洋污染，促使在“东北亚行动计划”（NOWPAP）下的政策对话，与相邻国共同开展宣传和野外调查(b) 人员培训培训发展中国家的中央、地方政府及企业的人员，派驻由“日本国际合作社”（JICA）通过“绿色援助计划”（GAP）组织的专家。(c) 推动政策、制度和技术全面发展· 通过“日本国际合作社”（JICA）和“日本银行国际合作机构”（JBIC）的日元贷款项目，将3R原则应用到技术合作领域（生活固体垃圾分类，循环经济设备和设施）。通过这些合作，起到环境意识教育的作用· 通过“草根人身安全项目许可”和“日本非政府组织项目许可”向发展中国家运输再制造商品· 运用日本国际环境基金及其他机制支持日本国内和国际民间社团组织的环境保护活动· 与发展援助组织（如亚行）联合，推动3R在亚洲各国的国际合作· 推广环境管理会计制度（物流成本法）和可循环资源在亚洲区域尺度上的质量标准规范(d) 发挥地方政府、企业及其他利益相关方的作用· 开展日本与亚洲各国城市间的合作· 支持工厂间合作，将日本企业建立生态园区和发展循环经济的经验介绍到发展中国家的工厂· 与“亚洲生产力组织”(APO)合作，推动“绿色生产”，如资源的高效生产和绿色供给.(第五届国际生态产品贸易会将于2009年3月在菲律宾召开)· 在联合国亚太经济社会发展委员会（UNESCAP）和日本外务省、环境省联合推动的“清洁环境北九州行动”中，积极实践示范项目· 在中日韩三方环境部长会谈(TEMM)框架下，推动各国中央与地方政府、企业、非政府组织在循环经济活动领域的沟通互助(e) 加强知识信息基础建设· 加强“3R中心”和“中国、日本、韩国废物数据共享系统”建设；支持专家和研究人员的交流合作机构（如“亚洲和太平洋岛屿固体废物管理组织”），推动基础数据（如废物产生量）的收集和研究；建立“亚洲3R研究和信息网”，支持各国开展政策和实践经验的交流合作· 日本将在“东亚暨东南亚环境和健康论坛”上担当“固体和危险废物”分论坛主席，推动固体危险废物研究，交流先进经验。(f) 推动国际合作机制· 组织推动3R行动的国际论坛，邀请有关的部门、机构、组织、企业、地方政府、研究机构及非政府组织· 研究建立向发展中国家提供污染物（如垃圾和粪便）调查和处理的援助机制，提供日本在废物管理和3R方面的专家给予指导(2)防止气候变暖行动· 基于福田首相2008年1月提出的“凉爽地球伙伴关系计划”，开展废物处理和3R领域的国际合作，合作内容包括：* 垃圾分类，通过分类和堆肥技术减少垃圾量* 发展填埋技术，防止填埋地气体散发* 工业有机垃圾的无害化处理和能源再生(3)阻止危险废物的非法跨境贸易· 促进信息互通和能力建设，确保危险废物的进出口符合“亚洲危险废物非法进出口禁止协定”· 确保电子废物的进出口符合巴塞尔公约中确定的“亚太地区电子废物环境友好管理”(4)在亚洲建立区域水平的循环型社会· 同各国合作，开展基础工作以推动2012年实现“东亚良好物料循环社会愿景”* 举办推动东亚循环经济发展的部长级高层对话，如 “东亚环境部长峰会”、“中日韩三方环境部长会谈”和“亚太地区环境会议”* 提议该区域的对话进程立即启动* 实施与亚洲开展循环经济有关的当地情况及数据的调查研究· 以对环境友好的精神，促进在发展中国家难以处理，但在日本管理能力和技术下能够处理的废物进口· 开展旨在提高生产率、减少环境影响的资源生产研究：* 推广国际经合组织（OECD）在物流成本会计、资源生产力研究和联合国环境署（UNEP）在亚洲可持续资源管理方面取得的成果* 同中、韩等国开展技术合作和专家交流(5)联合G8成员国及国际组织· 秉承’2008神户G8环境部长峰会上达成的“神户3R行动计划”，开展与G8成员国和OECD组织的合作· 开展同其他国际组织如UNEP和OECD的合作· 推动物流成本会计研究· 同“国际绿色采购网” (IGPN)合作，推动产品及服务的绿色采购推： 荐发原创得奖金，“原创奖励计划”来了！上一篇：城镇化为何以城市群为主体形态下一篇：万安发展循环经济构建绿色生态县0条评论发表请遵守用户 评论公约联合国日： 一起唱响“氮气之歌”今日，由斯里兰卡领衔，联合国会员国在科伦坡批准了一项拟议的应对氮挑战的行动路线图《科伦坡可持续氮管理宣言》，旨在于2030前将氮废...日本的核燃料循环工业日本的核燃料循环工业由于国内资源贫乏，日本一直把核能视为重要的能源来源。2004年10月，日本原子能委员会顾问团投票反对直接处置乏燃...全球合作，上大在行动——2017国际合作与交流大盘点！全球合作，上大在行动——2017国际合作与交流大盘点！名称：上大国际事务处。女人与女人最大的区别，不是相貌，而是……女人与女人最大的区别，不是相貌，而是……从情商沟通、爱情婚姻、家庭理财、气质养成、生活保养、职场等10个维度，精选100本适合女性阅...中国禁洋垃圾影响欧美 英国首相：25年内清除所有不必要的塑料垃圾中国禁洋垃圾影响欧美 英国首相：25年内清除所有不必要的塑料垃圾。中国从2018年1月1日起，全面禁止进口24种形态的固体洋垃圾、包括塑料...视野 | 日本北九州生态工业园—循环经济的典范视野 | 日本北九州生态工业园—循环经济的典范 视野 | 日本北九州生态工业园—循环经济的典范 2016-10-27 微言环保 固废观察。日...垃圾处理，日本经济新的增长点？垃圾处理，日本经济新的增长点？分析人士认为，中国拒绝“洋垃圾”的举措，不仅有利于自身环境保护，还带动其他“洋垃圾”进口大国对这一问题的重视，加入到限制“洋垃圾”跨境污染的队伍中来，虽然此...粤桂签署珠江粤桂签署珠江粤桂签署珠江—西江经济带发展规划实施行动计划。年7月份，珠江-西江经济带发展规划获中国国务院批复，该经济带发展上升为国家战略。计划称，粤桂全面深化产业合作，鼓励支持跨区域定向招...2018年，我国地矿领域将制订、修订哪些国家标准和行业标准？2018年自然资源标准（土地资源、地质矿产、地质环境等领域）制修订计划（报批稿）公示。根据部重点工作需求,部组织编制了《2018年自然资...德勤知识：BEPS 是什么？为什么？对你有何影响？有鉴于此，德勤推出【BEPS |你必须知道的】专栏，希望以深入浅出的方式助您成为“BEPS通”。BEPS项目由34个OECD成员国、10个非OECD的G20成员国和17个其他发展中国家共同参与。在此项国际税改中，中国以...¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》微信支付后，该微信自动注册为你的个人图书馆账号付费成功，还是不能使用？复制成功！绑定帐号，享受特权恭喜你成为个图VIP！在打印前，点击“下一步”观看2个提示微信支付查找“商户单号”方法：1.打开微信app，点击消息列表中和“微信支付”的对话2.找到扫码支付给360doc个人图书馆的账单，点击“查看账单详情”3.在“账单详情”页，找到“商户单号”4.将“商户单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。支付宝查找“商户订单号”方法：1.打开支付宝app，点击“我的”-“账单”2.找到扫码支付给个人图书馆的账单，点击进入“账单详情”页3.在“账单详情”页，找到“商家订单号”4.将“商家订单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。已经开通VIP，还是不能打印？请通过以下步骤，尝试恢复VIP特权第1步在下方输入你支付的微信“商户单号”或支付宝“商家订单号”第2步点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可如何查找商户单号？正在查询...订单号过期！该订单于2020/09/09 23:59:59支付，VIP有效期：2020/09/09 23:59:59至2020/09/11 23:59:59！如需使用VIP功能，建议重新开通VIP支付成功！确定已获得“发送到手机”权限！微信扫码，在手机上查看选中内容确定复制刚才选中的内容？确定¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》联系客服客服微信：kefu360doc客服QQ：1732698931联系电话：4000-999-276客服工作时间9:00-22:00，晚上非工作时间，请在微信或QQ留言，第二天客服上班后会立即联系您。