网易财经6月5日讯“第二届中国清洁技术产业投融资峰会”(CCIS) 即将于2009年6月5日“世界环境日”当天在北京富力万丽酒店隆重召开。网易财经作为独家网络直播媒体对会议进行了全程直播。北海道创投风险基金松田一敬表示，2006年的数据显示，日本的能源效率比中国要高出9倍，不过2008年这一个数字变成了6.9倍，说明中国的能源效率提高得很快。以下是松田一敬的演讲实录：松田一敬：各位先生，各位女士大家好，刚才对不起，由于幻灯片的问题给大家带来了不便。我的名字叫做松田一敬，我是来自北海道风险投资基金，同时我也是日本风险投资协会的会员，非常感谢大家邀请我来在这做一个发言，我是代表日本的投资行业做一个发言。我们的公司北海道创投风险基金主要是专注于北海道的发展，你们大多数人都知道北海道，因为最近有一个电影《非城勿扰》曾经出现过北海道，所以北海道非常的流行，如果你们有机会的话，非常欢迎你到北海道来，所以也请大家有机会到日本来参观。这是我们的GDP的二氧化碳的排放，这是我们的2006年的能源消耗，这是日本，这是中国；这是日本，这是中国。那么在二氧化碳的每单位的GDP的排放方面，我们现在是效率要比这个国家高十倍。那么从能源的效率来说，我们比你们国家要高九倍。这是2008年的数据，而现在已经是6.9倍了，所以在两年之内，中国清洁能源方面，能效方面发展的非常快。但是在绿色能源方面，我们在世界上是第一的，在太阳能、水净化处理、氢气等其他方面我们都是非常领先的，但是这并不意味着我们对于做生意是最擅长的。所以我们也有很多的投资，尤其是一些风险的投资，或者是PE的投资，还有对于清洁的技术。大家知道，有很多的中国投资，在清洁能源的投资都是投资于应用，因为在二氧化碳排放和能效之间有很多的差距，所以有很多的机会和空间。同时我们也会投资于技术的开发，以便能够跟其他的国家打交道。在投资于绿色技术和绿色能源的方面，这是我们VC的投资的量，在日本的话一般来说VC的投资量比较少，只有大概美国的1/10，但是虽然VC在绿色投资方面并不是特别的多，比如说有一个公司，这个公司宣布他们要在太阳能方面投资十六亿。另外一个公司绿色技术工厂的话，募集了两亿美元，主要是通过债券募资。纯的PE和VC的投资量并不是特别的大，但是在绿色投资方面我们有很大的兴趣。那么下面我来跟大家介绍一下在日本的一些技术。从早晨我们也听到了有一个人问了一个问题，就是关于氢在燃料电池当中的使用，这个在经济性方面和在其他的一些成本方面，好像有一些问题。但是我们对于氢的投资是非常多的，我们对于燃料电池的投资也是非常的多，这也是我们投资的一个主要方向。在日本，我们的燃料电池汽车是可以在一些街上都可以看到的，那么同时有一个公司他还生产出来了一种生物燃料的电池。生物燃料是一种混合燃料，是和汽油、柴油技术混合，他可以降低二氧化碳排放50%到60%。在家用方面的技术，比如松下公司或者其他的一些天然气的公司，他们已经开始了一场燃料、电池为家庭用的，已经投入了民用市场。有一些也将太阳能介绍到了家用当中，这里我们还可以看到在日本，我们作为手机或者是小型电脑的电池也将使用燃料电池，那么这是一个非常好的一个愿景，而且我估计在今后的两年当中就能够实现。那么在太阳能方面，前面都已经提到了我们现在也是非常重视太阳能技术的发展，所以在多结晶硅的电视方面，我们希望2020年使多结晶硅的效率达到19%，而薄膜型的高太阳能的效率可以达到14%。更加有趣的就是，我们在日本也试图去开发一种灵活的电视，通过这种灵活的方式可以节约能源，我相信中国已经开始做这样的自由弯曲变形的太阳能的薄膜电池，可以在手机、电脑和户外任何地方使用。第三种技术是水处理的技术，我相信在中国也有很多水处理技术的项目，那么这里水利用的技术，比如说我们使用纳米的技术，使用太阳能的技术，这些技术都是在日本发展的非常好的，但是他们在商业的价值方面是非常有限的。因为我们的人口只有中国的1/10，中国的人口还在不断的增加，日本的人口在不断的减少，中国的市场更大，所以我们有技术，中国有市场，我们可以一块合作，这也是为什么主办方来邀请我做发言。下面我给大家介绍一下我们的组合，我们投资好几种项目，比如像风能、燃料电池、氢气、交通、发电、储存，另外生物质，同时我们还投资于水处理，非常有趣的一点就是我们还有绿色技术的投资，我们使用风能，因为我们使用风力可以获得氢的长距离运输，再加上燃料电池的实验，同时我们还可以使用汽车用氢和汽油混合的燃料进行行驶实验，这个在北海道已经开始实验了，实验的效果非常的不错。尤其是我想跟大家介绍一下公司，但是我没有太多的时间了，只能够快速的讲一下。这些是被我们投资的公司，首先是一个水处理的公司，他们使用诺贝尔的方法进行水的处理，使用的是臭氧。使用臭氧来处理系统的话，他以前是要花很多的钱，至少一百万。但是我们是这个公司主要的投资方，他们就创造出了一个更小的，只有现有的1/5体积的，但是他却能产生更好的效果，或者至少是同样的效果。那么为了做污水处理和储存的话，他还使用一些微生物质，还可以分解抗生物质，如果有兴趣的话，这个幻灯片可以给大家看，因为没有足够的时间讲了。下面一个就是氢的技术，这个氢技术也是有一个公司，这个公司是做氢的储备和氢运输的公司。如果你要想做一个氢的公司的话，你首先需要一个氢站，然后你还需要储藏和运输氢，那么为了储藏氢和运输氢，我们需要有三种现有的技术。一个是氢化的技术，氢液化，把氢变成液化，你可以在车里面用，可以放进燃料、电池里面去用，当他燃烧之后，他又变成了氢。第二个就是一个氢吸收的方法，第三个就是氢混合的方法。这三种方式当中的两种实验都是在北海道，所以在氢的技术方面我们也是最好的，我们也在寻找更多的商机。但是我们也投资于太阳能，而且我们可能会做更多的混合，这样的话意味着我们是有很多的技术。另外一个就是我们也是在北海道做生物柴油燃料，因为有很多的绿色的投资都是以政府补贴为基础的，所以如果你要是投资于太阳能、风能或者是太阳能厂的话，那么这里面政府的补贴是非常重要的，但是BDF生物柴油燃料的制造、销售是在北海道，同时可以使用在公共汽车上，另外经济上也是可行的，所以这个公司或者共同体可以获得政府的补贴。所以你就知道他这里是有一个可持续发展的这样一种能源，我们需要考虑怎么样来在没有政府补贴的情况下生存下去。