节能减排 降低成本开发节能技术，降低燃料成本是日本钢企增强国际竞争力的另一重要手段。钢铁产业是耗能大户，需要大量的煤炭和电力，能源在钢铁生产成本中所占的比例很大，而且降低能源消耗不仅可以有效降低成本，还可以减少温室气体排放，减轻环境压力。为此，日本钢铁企业一直十分重视开发节能技术，努力降低单位能源消耗。通过长期不懈努力，日本钢铁公司已成为世界上能源效益最好的企业之一。例如，生产一吨粗钢，中国企业需要１．５吨煤炭，美国需要１吨，而日本只需要０．６吨，日本钢企的能源使用率比中国高出一倍以上，是世界上最高水准。由于日本钢企十分注重节能减排，管理精细，在整个生产成本中，除了人工费用之外，其他成本都比中国钢企低。日本钢铁联盟去年５月制定的《钢铁业低碳社会实施行动计划》强调，要进一步开发新技术和新能源，减少温室气体排放。首先要大力完善和分阶段采用目前尚处于实验阶段、节能效果更优越的下一代“焦炭炉”炼焦 ，争取２０２０年以后的焦炭生产每年要减少５００万吨温室气体的排放。该计划还要求积极开发替代能源，扩大化学制品废弃物的循环利用，继续推进和采用废弃塑料瓶为能源的钢铁生产技术，计划每年消费１００万吨以上废弃塑料制品，以减少煤炭的使用量。创新钢铁技术，大力发展以氢气为燃料的钢铁生产技术。追求能源利用效率最大化，利用钢铁厂的余热发电，用电从水中提取氢，然后利用氢作为燃料生产钢铁。日本钢铁企业期待通过创新钢铁生产技术和节能技术，降低成本，减少二氧化碳等有害气体的排放，并在高端钢材方面保持性能、品质、产能等方面的优势，确保日本钢铁行业在国际上的竞争力。日本钢铁联盟发布的统计数据表明：尽管国际钢铁市场供求关系失衡，需求低迷，但截止到今年３月底的２０１３年度，日本生产粗钢１．１１５亿吨，比上年度增长３．９％，连续三年超过１亿吨；出口４３４５．５亿吨，比上年增长２．３％，连续三年增长。今年上半年，粗钢产量为５５２２万吨，同比上升０．９％。在内需和出口都出现增长的推动下，日本三大钢铁巨头新日铁住金、日本钢铁工程控股和神户制钢公司２０１３年的经营业绩也强劲恢复。其中，新日铁住金的经营利润为３６１０亿日元，纯利２４２７亿日元；日本钢铁工程控股经营利润１７３６．７６亿日元，增长２３２％，税后纯利１０２３．８２亿日元，比上年增长１５８％；神户制钢经营利润１１４５．４８亿日元，增长９００％，税后纯利７０１．９１亿日元。（完）（转载请注明来源：宣讲家网站71.cn，违者必究。）