                    【能源人都在看，点击右上角加'关注'】日本正在接受巨大的挑战，到2050年要实现温室气体净零排放COVID-19和气候变化的双重紧急情况加速了全球采取系统性行动的必要性。日本政府将召集国营部门、私营部门和更广泛的社会力量，创建一个可持续的、有弹性的经济。当今世界正面临两大全球性危机:新冠疫情和气候变化。当我们站在这个文明的转折点上时，我们有必要重新设计我们的社会经济系统，帮助其具有可持续性和弹性。这就是为什么日本现在正面临“三个转型”的挑战:一个脱碳社会，一个循环经济，一个去中心化的社会。这5个项目正在解决其城市的气候危机和不平等问题。2020年10月，菅义伟首相宣布，到2050年，日本的目标是实现温室气体净零排放。菅义伟表示，政府将专注于实现“绿色社会”，因为“积极的气候变化措施会促进产业结构的转变，帮助我们经济社会发展，导致有活力的经济增长。”“积极的气候变化措施带来产业结构和经济社会的转型” ——日本首相菅义伟此外，去年11月，日本众议院和参议院宣布了气候紧急状态，表明应对气候变化不是一个党派问题。这意味着无论谁掌权，日本的气候政策都不会改变。我认为，这种政策的稳定性和连续性是日本的优势所在。作为一个长期提倡提高政府气候目标和修改燃煤电厂出口政策的人，我坚信这次碳中和的声明是一个转折点。如果我们要在2050年实现这一目标，我们不能坐等未来的创新。现有的脱碳技术，如可再生能源和电动汽车应该成为社会的主流。到2030年的未来10年将是我们在2050年实现碳中和的决定性时期。下文概述了日本“向脱碳转型”的努力。世界经济论坛在向清洁能源转型方面做了什么?1. 建立法律框架首先，我们将修订《全球变暖对策促进法》，将2050年碳中和的目标写入法律。这将为政策提供法律依据，确保政策的连续性。在菅义伟的指示下，环境部和经济、贸易和工业部也将讨论碳定价方案。这是环保部向前迈出的重要一步，环保部长期以来一直在考虑建立碳定价体系的最佳方式。这是一个象征性的举动，反映了菅义伟所说的“积极的气候变化措施将带来增长”。此外，我们目前正在审查我们的应对全球变暖计划，以包括到2050年实现碳中和的具体步骤。我们的目标是在第26次缔约方会议之前向联合国报告日本向2030年所做的努力。2. 国营部门和私营部门合作第二点涉及地方政府和私营部门领导的倡议。日本承诺到2050年实现零碳排放的零碳城市（即地方政府）的数量会从4个（我被任命为环境部长时）跃升到200多个，有9000多万人口参与这场行动。为实现这些零碳承诺，我们将通过软硬两种激励措施，帮助地方政府开展项目和能力建设。令人鼓舞的是，东京和琦玉县已经推出了排放交易系统。我们不会等到2050年才能实现这些目标——通过在未来5年到2025年引入一揽子可用技术，我们希望触发区域脱碳多米诺骨牌效应，即一个地区接着一个地区脱碳。由Suga发起的国家和地方脱碳委员会将有助于突出脱碳的最佳区域做法。私营部门也在加快步伐，日本的ESG投资在过去3年里增长了6倍。日本也是支持气候相关财务信息披露工作组(TCFD)的企业最多的国家。TCFD是一个报告气候相关财务信息的框架。企业管理中的脱碳也在蔓延，有80多家日本公司引入了内部碳定价系统，以促进投资和衡量减排的进展。企业管理中的脱碳也在扩大，有80多家日本公司引入了内部碳定价体系，通过为碳排放设定货币价值来促进投资和衡量脱碳进程。我们将支持这类企业工作，促进ESG融资，包括区域金融机构旨在实现可持续发展目标的融资。3.帮助社会做出积极的改变为了到2050年实现碳中和，需要系统性的社会经济变革，比如改变衣着、食物、住房和交通等生活方式。日本已经开始努力让可再生能源和电动汽车成为主流。在补充预算法案中，我们刚刚增加了一项措施，将电动汽车作为“移动电池”，由100%的可再生电力驱动的激励措施增加一倍。这是日本第一个支持联合引进电动汽车和可再生能源的倡议。此外，从2021年起，由环保部管理的国家公园将为电动汽车提供免费停车位和充电站。通过加强气候行动和改善我们政策的连续性和可预见性，我们希望向世界表明，日本致力于脱碳。如果我们联合起来战胜这两场全球危机，我们就能有所作为。让我们共同努力，重新设计我们的社会，使之成为可持续和有复原力的社会。免责声明：以上内容转载自能源舆情，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                