日本经济产业大臣梶山弘志曾强调“要最大限度利用包括核电在内的电力”，但对于这个曾发生核灾的国家，大概很难取得广泛民众对持续使用核电的理解。要达成这个困难目标，日本政府将修正现行能源组合(发电结构)，大幅提高可再生能源占发电总量比率，降低火力发电占比。尴尬的是，核电占比恐将维持不变。日本政府面对反核声浪，又无法完全在迈向零排碳道路上舍弃核电。能源基本计划将修订 拟全力发展绿能这个计画每三年会修正一次，今年正好是修正年。2018年度的能源基本计画揭露2030年度的能源组合，可再生能源占22%到24%、核电占20%到22%，及火力发电占56%。日本政府内部对核电未来走向出现正反意见：负责减碳政策的日本经济产业省认为仍有必要活用核电，但环境大臣小泉进次郎及行政改革担当大臣河野太郎，则相对重视可再生能源，这两种态度可能影响到预计今年秋天前要修订的能源基本计划。根据日媒稍早采访所知，日本政府有意在能源基本计画修订时，将可再生能源占比从现行22%到24%，提高到36%到38%，核电则维持现行占比约两成，然后将火力发电从56%降低到约四成。“最大限度增加可再生能源”是日本政府推动减碳政策的大前提。而在风力、地热等各种可再生能源中，能在短期增加的电力就是太阳能。但经产省表示，日本平地有限，目前能设置太阳能板的地区，几乎都已设置，未来要增设太阳能板的具体做法，包括地方政府指定适当地区、强制民众设置太阳能板，及利用荒废农地等。不过，即使如此，能否推升可再生能源占比超过35%仍是未知数。再进一步假设日本到2050年时可再生能源要占到五成到六成的话，经过试算，就算把所有建筑物屋顶都设置太阳能板，再配合风力发电设施，还是无法达到目标。全力发展可再生能源既然是一条明确要走的道路，日本除了尽可能增加太阳能板设置外，还计画导入最大功率45GW的离岸风力发电，但达成目标年最快可能也要到2040年。地热发电具潜力 将松绑开发限制日本位于四个板块交界处，是一个多地震及多火山的国家，所保有地热资源仅次于美国及印尼，但目前仅利用约2%。日本在地热方面利用率低，主要是1960年代后半起，当时的环境厅政策主要是推动核能发电，在地热发电部分，除了自然公园内的地热外，不开发其他区域；当年还有温泉业者对开发地热持慎重态度，造成日本地热发电多年来迟无进展，也没有培育相关人才。小泉进次郎今年6月在记者会上表示，目前政策方针是明确化自然公园地热发电的开发许可要件，让开发地热发电变得容易。日本政府未来将透过专家学者组成的检讨会，预计9月底前决定松绑限制细节。如果依照目前进度，日本地热发电到开始运转可能还需要10年以上的时间，对2030年度的减排目标很难帮得上忙。因此，环境省希望修正相关法令，让运转起始日缩短到八年，在2030年度前增加开始发电的地热发电厂。想达成零碳排 核电问题难回避除了全力发展可再生能源，经济产业大臣梶山弘志4月跟福井县知事会谈时，曾强调“要最大限度活用包括核电在内的电力”。经产省官员说，这意味着在为减碳共同努力的情况下，没有核电很难办到。福岛第一核电厂核子事故发生至今，全日本各电力公司共提出27座机组重启运转申请，但实际上只有九座机组重启运转。如果要在2030年度肩负约两成的发电量，27座机组有必要全数重启。不过，跟其他国家不同，日本曾经发生过核子事故，境内其他核电厂也相继出现过负面新闻，大概很难取得广泛民众对持续使用核电的理解，这涉及仍有不少民众对核电安全性抱持不安，还有所谓核废料最终处置场要落脚何处仍悬而未决。日本政府想达成零排碳目标，如果考量到现状，未来不光仅靠可再生能源就能办到，想避开讨论核电可能也是行不通。日媒报导指出，再过10年，日本有丧失兴建核电厂技术之虞，制造核电厂相关零组件的人就说，“要废除核电或是重建核电，应该早点做出决定”。