日本宫崎县国富太阳能厂屋顶排列整齐的太阳能板在宫崎县的国富，日本最大的太阳能板厂正如火如荼地发展。每天，大约有1.6万块30平方厘米大小的太阳能板从这里产出。这一数字在业界看来，是十分具有竞争力的。这家名为Solar Frontier的公司行政主管布鲁克斯・赫林指出，该厂的生产设施价值1000亿日元，并且生产方式十分环保。“生产过程中，没有使用镉或铅；使用的稀土矿物，如铟，也往往是取自回收的产品。”核电危机爆发后，日本全国范围内展开了对替代的可再生能源种类的讨论。据了解，诸如Solar Frontier一类的太阳能企业均认为，尽管日本的阳光资源有限、现阶段太阳能电力的成本有些偏高、政治上也存在一定的阻力，但是太阳能发电仍将发挥至关重要的作用。“太阳能目前正在日本迅速发展。迄今为止，太阳能和核电都已经被国家的决策层视为零碳排的发电模式。目前的问题仅在于解决实用性和成本的问题。”Solar Frontier公司总裁龟田重明表示。事实上，Solar Frontier公司在宫崎县的新工厂只是过去几个月里引人注目的太阳能项目之一。今年8月，东京电力公司在川崎市建成了一座太阳能电厂，连同该公司在附近荻岛的另一座太阳能电厂，总发电能力超过2万千瓦。另外，今年9月的早些时候，关西电力公司在大阪建成了日本最大的太阳能电厂，总发电能力达到1万千瓦，可满足大约3000户居民的用电。相对于全球太阳能板持续较快的安装速度，日本的太阳能产业发展历史相对较短。日本可再生能源政策平台发布的一份2010年日本可再生能源状况的报告显示，1996年，日本的太阳能光伏发电还是一片空白；到了2009年，才增长到220万千瓦左右，仅供应大约50万户家庭的用电。相比全球太阳能第一大国德国同期534万千瓦的发电量还有不小的距离。并且，2009年时日本的太阳能发电成本大约为每千瓦时49日元，远超过风电的11日元/千瓦时、生物质能的12.5日元/千瓦时、小水电8-10日元/千瓦时，以及地热能的12-20日元/千瓦时。不过，这些都没有令日本的太阳能企业气馁。诸如Solar Frontier、京瓷集团、夏普公司等企业仍继续大量投资研发新的太阳能发电技术，以求降低成本。自上世纪90年代到2004年，日本一直引领了全球太阳能电池板的技术发展，特别是在家用屋顶太阳能板技术领域。在日本政府补贴的帮助下，日本太阳能电力的成本从1993年惊人的250日元/千瓦时，下降到了2004年的46日元/千瓦时。不过，2005年，时任日本首相的小泉纯一郎在石化行业的游说以及倡导自由市场的压力下，终止了对太阳能的补贴计划。随后，日本的太阳能光伏电力入网总水平被德国和意大利赶超，下降到了全球第三位。此后，2009年1月，日本才重新恢复了对太阳能的补贴。在此鼓励下，日本当年全国的太阳能板产量也比前一年增长了一倍。今年8月，日本政府还颁布立法，对光伏实行强制上网电价，要求其全国10家电力公司购买过剩的太阳能电力。据悉，该法令将于明年7月1日正式开始实施。福岛核事故之后，日本全国对于未来可再生能源的利用，特别是太阳能，展开了一系列讨论。软银公司创始人兼总裁孙正义提议，应建立一个全国性的大型太阳能场体系。据他估计，仅以屋顶和现有闲置土地计算，到2020年安装的太阳能板的发电量可达到1000亿千瓦。这一说法得到了日本36个县政府的支持。不过，支持化石燃料以及核电的人士则表示，太阳能发电也不够安全，同时还具有成本高、发电靠天、电量不稳定等缺点。他们认为，日本全年的降雨量偏高，特别是从年初到仲夏时节，全国大部分地区都处于雨季，因此太阳能发电的潜力有限。然而，日本气象厅给出的数据却有力地反驳了上述观点。该厅1970年至2000年的观测显示，包括宫崎县、四国、名古屋和中部在内的地区的年平均日照超过2000小时。这与太阳能大国德国全年平均1800小时的日照时长相比，毫不逊色。成本方面，全球也有越来越多的例证表明，在一定的区域、一定的条件下，太阳能发电目前相比核电还是具有成本竞争力的。“上世纪90年代后期以来，太阳能技术领域的成本下降显著，现在完全可以预见，未来10年内，即使取消补贴，太阳能电力也会很有成本竞争力的。”美国行业专家约翰・布莱克伯恩和萨姆・坎宁安就在其2010年发表的研究报告中乐观地表示。根据他们两人的研究，2000年，核电的发电成本约为5美分/千瓦时；而太阳能电力的成本在26美分到28美分之间。随着技术的进步，到了2010年，太阳能电力的成本已经基本可以同核电持平。他们还预计，到2015年，太阳能发电的成本还将进一步下降到5-11美分/千瓦时；而届时核电的成本却可能上升到超过25美分/千瓦时。这对于正从核电渐渐转向太阳能发电的日本来说，无疑是一个好消息。Solar Frontier公司全球产品战略经理詹姆斯・普拉斯通指出：“目前日本太阳能发电成本较高，部分原因在于设计发电设施时需要将抗震等因素考虑在内。同时，日本的劳动力也相对昂贵，在电力建设规范方面的监管措施也十分严格。这些都或多或少地增加了太阳能企业的成本。”不过，随着今年8月可再生能源法案的通过，日本政府方面也逐渐将关注重点转向了太阳能发电的潜力，以及对投资者的吸引力上。“纵观日本的能源形势，电力需求高峰往往出现在阳光最为充足的时候，这样一来，太阳能完全能够在恰当的时间提供充足的电力，使其成为其他能源的良好替代品。”Solar Frontier公司的赫林表示，“同时，从太阳能板的制造，到发电系统和输电的电缆，日本的企业均能在其国内生产，能够保证产品迅速安装到位，这也是太阳能在日本发展的一个很好的优势。”（来源：中国能源报 编辑：柳洪杰）