北极星核电网讯:今年3月份的东日本大地震给日本核电事业带来了巨大冲击，日本人不得不重新审视核电。尽管国际媒体普遍认为，如果日本不再使用核能，其电力必须依赖煤炭、燃油和天然气来供应，但有专家指出日本可再生能源能够轻而易举地满足日本全国所需的电力。日本最具雄心的可再生能源发展方向是太阳能，日本在2010年将900兆瓦的太阳能电力并入电网，从而使其太阳能发电总量达到3500兆瓦，并计划在2030年太阳能发电总量达到5.3万兆瓦，届时将满足1800万日本家庭的电力需求。另外，日本还拥有储量居世界第三的地热能资源，这对于能源原材料缺乏的日本来说可谓是一笔巨大的财富。据预测，日本尚未开发的地热能足以在未来十年内取代所有计划建设的核能发电站。但是地热能的开发却一直遭受忽视，目前日本有18座地热发电站，年发电量535兆瓦，这仅占国内发电总量的0.2%。不过随着核电安全问题的突显和国际能源市场燃料价格的不断攀升，日本越来越重视本土能源开发，地热能无疑将成为重点。日本政府已经推出系列扶持政策，制定了地热发电长期规划目标，而且日本富士、三菱和东芝三家公司为全球提供了70%的地热汽轮发电机。政策扶持加上技术支持，为日本地热能开发奠定了良好的基础。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。