地址：南京市苜蓿园大街52号 E-mail:jsjnw@jsjnw.org版权所有：南京市节能技术服务中心 备案号：苏ICP备10010936号据日本《日经产业新闻》报道，户田建设、清水建设等日本建筑业巨头纷纷涉足氢能与可再生能源应用技术开发，并将其与打造未来舒适居住空间具体结合，从建筑业角度推动未来“氢能社会”的实现。拥有海上风力发电业务的户田建设，提出了发展管道氢气，综合利用风能、太阳能等可再生能源，打造未来智慧城市的具体方案。计划将可再生能源波动发出的电力电解为氢气，通过城市氢气管网输送到住户和写字楼，再通过燃料电池还原为电力和热能，为用户提供零碳排放的绿色能源。清水建设则正在与日本国立产业技术综合研究所合作，开发建筑物内安全利用氢气的系统。目前氢气的存储普遍采用的是高压氢气和液氢存储技术，由于目前安全法规等的限制很难在建筑物内放置。两家联合开发的利用储氢合金储存氢气的技术不受此法规限制，且其储氢能力是液氢存储的2倍。同时，这项技术还可以与今后氢燃料电池汽车等氢能产品的普及相结合，用于城市氢气的供给、存储和加注基础设施建设。据日本《日经产业新闻》报道，户田建设、清水建设等日本建筑业巨头纷纷涉足氢能与可再生能源应用技术开发，并将其与打造未来舒适居住空间具体结合，从建筑业角度推动未来“氢能社会”的实现。拥有海上风力发电业务的户田建设，提出了发展管道氢气，综合利用风能、太阳能等可再生能源，打造未来智慧城市的具体方案。计划将可再生能源波动发出的电力电解为氢气，通过城市氢气管网输送到住户和写字楼，再通过燃料电池还原为电力和热能，为用户提供零碳排放的绿色能源。清水建设则正在与日本国立产业技术综合研究所合作，开发建筑物内安全利用氢气的系统。目前氢气的存储普遍采用的是高压氢气和液氢存储技术，由于目前安全法规等的限制很难在建筑物内放置。两家联合开发的利用储氢合金储存氢气的技术不受此法规限制，且其储氢能力是液氢存储的2倍。同时，这项技术还可以与今后氢燃料电池汽车等氢能产品的普及相结合，用于城市氢气的供给、存储和加注基础设施建设。