                     马里兰州贝塞斯达和东京--(美国商业资讯)--专注于可持续木材生物能源的全球可再生能源公司Enviva Partners, LP (NYSE:EVA)（简称“Enviva”）与位于东京的公用事业公司Electric Power Development Co., Ltd. (TYO:9513)（简称“J-Power”）签署一份谅解备忘录(MOU)，Enviva将从其位于美国东南部的制造设施向J-Power位于日本的燃煤电厂长期、大规模供应可持续木材生物质。此协议旨在制定一项可执行及可投资的计划，根据协议，Enviva将建设新的基础设施，生产和交付高达500万吨的可持续木屑，以永久替代J-Power现有燃煤电厂使用的煤炭，显著降低其温室气体排放。谅解备忘录提供的框架可促进生物质作为可再生和可持续能源的作用，帮助J-Power到2050年实现其“蓝色使命”(Blue Mission)碳中和目标。 此新闻稿包含多媒体内容。完整新闻稿可在以下网址查阅：https://www.businesswire.com/news/home/20211116006425/en/ Enviva联合创始人兼销售和营销执行副总裁Thomas Meth表示：“气候变化是一项全球性挑战，需要全球解决方案。Enviva在提供可靠、可扩展和可持续的产品方面有着良好往绩。如今，其产品为世界各地的发电厂和工厂实现了大量的深度能源脱碳。我们很高兴与J-Power合作，向这家日本领先的公用事业公司提供可靠的基本负载能源，补充风能和太阳能的不稳定性，帮助其实现气候目标。” 今年4月，全球第三大经济体日本将其2030年碳排放目标从2013年的26%提高到40%，几乎翻了一番。日本将与其他国家一起，从煤炭和其他化石燃料转向替代能源，以加速应对气候变化。为了进一步配合政府的脱碳政策，拥有8.4吉瓦燃煤发电能力的J-Power最近宣布了多项计划，包括逐步淘汰老化的火力发电厂，并以生物质或氨作为燃料。 根据此协议，双方将开展联合评估，以尽可能可持续和具有成本效益的方式实现煤炭转为生物质项目的潜力，如供应安全、港口接收、交付和储存物流、安全措施和项目经济性等。这项投资将利用J-Power现有的燃煤发电厂，通过转换燃料实现其再利用，从而可能打造出专用和混合生物质发电厂。 将现有燃煤发电厂转为使用可持续的生物质，是将发电厂的生命周期温室气体排放量减少80%以上，同时在整个供应链中保留就业机会的快速、极具成本效益的方法之一。煤炭转化为生物质项目使以前的煤电厂能够利用其现有的供应、发电和电网基础设施，以更高的成本效益继续运营。与风能和太阳能不同，生物质发电无需对电网进行扩建。Power执行官兼热能与价值创造部总监Shinsuke Suzuki表示：“Enviva在可持续和可靠供应生物质方面拥有良好往绩。我们相信，与Enviva的合作伙伴关系将牢固支撑J-Power实现碳中和的相关工作。通过将J-POWER利用固体燃料的高效技术与Enviva的全球供应能力相结合，我们满足了在稳定的能源供应前提下实现碳中和的社会期望。” Enviva根据协议最终提供的生物质将根据欧盟(EU)现行可持续性标准进行认证，此标准旨在维持并改善长期森林健康、生长和能力。欧盟的可持续性标准保证生物质仅来源于可再生的可持续管理森林，确保碳储量稳定或不断增长，森林采伐符合相关法律，防止从自然保护区获取原材料，同时考虑到土壤质量和生物多样性。 今年早些时候，Enviva宣布了该公司自己的净零承诺，即在2030年之前减少、消除或抵消所有直接排放。Enviva同意通过对项目的投资，采用创新和改进的低排放流程，从而实现真正、额外且经过第三方验证的净碳减排，并作为减少化石燃料碳排放和提高能源效率的宏大计划的一部分。 如需了解更多有关Enviva 2030年净零计划和目标的信息，请点击此处。如需了解更多有关J-Power“蓝色使命”2050计划的信息，请点击此处。 关于EnvivaEnviva (NYSE:EVA)致力于收集木纤维这种自然资源，并将其加工成可运输的木颗粒形式。Enviva主要通过与英国、欧盟和日本信誉良好的客户签订长期照付不议承购合同来销售其木颗粒产品。Enviva在弗吉尼亚州、北卡罗来纳州、南卡罗来纳州、佐治亚州、佛罗里达州和密西西比州拥有并运营着10家工厂，总产能约为620万吨。此外，Enviva通过其位于弗吉尼亚州切萨皮克港、北卡罗莱纳州威尔明顿港和密西西比州帕斯卡古拉港的海运码头以及位于佐治亚州萨凡纳、阿拉巴马州莫比尔和佛罗里达州巴拿马城的第三方海运码头出口木颗粒。 如需了解更多有关Enviva的信息，请访问网站envivabiomass.com。欢迎在社交媒体上关注Enviva：@Enviva。 关于Electric Power Development Co., Ltd. (J-Power)Electric Power Development Co., Ltd. (J-Power)是一家总部位于日本的发电商和批发商。J-Power在日本97个地点拥有18,250兆瓦的发电能力。其水电份额约为47%，火电份额约为50%。J-Power正在开发风能或地热能等可再生能源设施，计划到2025年将这些设施的发电能力提高到1,500兆瓦。在国际上，J-Power在泰国、美国和中国等33个地点拥有6,544 兆瓦的发电能力。 2021年2月26日，J-Power宣布了“蓝色使命2050”计划，以及到2030年与2017-2019年三年平均实际排放量相比减少40%的碳排放量，并且到2050年达到净零排放（碳中和）的目标。相关路线图包括从煤炭向无碳氢气的过渡、发展再生能源、发展核能作为无碳能源，以及扩大其作为日本核心基础设施的电网。 关于前瞻性陈述的警示声明本新闻稿以及与之相关的口头陈述中包含的信息涉及经修订的《1933年证券法》第27A节和经修订的《1934年证券交易法》第21E节所界定的“前瞻性陈述”。除本新闻稿中包含的当前或历史事实的陈述外，所有关于Enviva未来财务业绩的陈述，以及有关Enviva的战略、未来运营、财务状况、估计收入和损失、预计成本、前景、计划和管理目标的陈述均为前瞻性陈述。当在本新闻稿中使用时，包括与本新闻稿相关的口头陈述中使用时，“可能”、“应该”、“将”、“也许”、“相信”、“预期”、“打算”、“估计”、“预计”、“预测”等词语及其否定形式以及其他类似表达均可用于识别前瞻性陈述，尽管并非所有前瞻性陈述都包含此类识别词。这些前瞻性陈述基于管理层对未来事件的当前预期和假设，并基于关于未来事件结果和时间安排的当前可用信息。除非适用法律另有要求，否则Enviva不承担修改或更新任何前瞻性陈述的责任，所有前瞻性陈述均受本节声明的明确限制，以反映本新闻稿发布日期后的事件或情况。Enviva提醒读者，这些前瞻性陈述会受到风险和不确定性的影响，其中大部分风险和不确定性难以预测，且不受Enviva控制。 原文版本可在businesswire.com上查阅：https://www.businesswire.com/news/home/20211116006425/en/ 免责声明：本公告之原文版本乃官方授权版本。译文仅供方便了解之用，烦请参照原文，原文版本乃唯一具法律效力之版本。 联系方式： EnvivaMaria Morenomedia@envivabiomass.com+1-301-657-5560 J-Power+81-3-3546-2211 位于美国弗吉尼亚州切萨皮克港的Enviva木颗粒储存仓圆顶（照片：美国商业资讯）                