应对气候变化问题已成世界范围内主流趋势。日本执政党提交一份草案，要求政府大力发展绿色经济。据路透社报道，周五的一份草案表明，日本执政党将敦促政府制定一项十年的大型预算计划，以促进绿色经济投资。这也与日本现任首相菅义伟减少碳排放的计划相符。执政党自民党在草案中表示，政府应该建立一个规模比肩全球水平的基金，以支持那些对绿色环保技术进行投资的公司。并通过政策手段和公私部门的努力，到2050年实现零碳排放。不过，因为是草案，并没有提及具体的数额。该提案还敦促政府采取措施促进电动汽车和电池技术的发展；并呼吁扩大现有的或建立新的国家贷款和贷款担保计划，以支持受到新冠疫情大流行打击的公司。这份提案将在党内进一步审议，并将于周五晚些时候敲定，下周一提交给政府。这将作为菅义伟内阁审议新刺激方案的底稿。日本首相菅义伟已经将绿色经济作为他的主要施政方针之一。承诺日本将在2050年实现净零排放。发展绿色经济是政府预算中的关键项目之一。除此之外，日本政府还加码刺激措施，以应对受到新冠疫情冲击而摇摇欲坠的经济。由于新冠感染率重新抬头，给经济复苏蒙上一层阴影，日本政府周五宣布将补贴计划延长至明年2月，以支持因为新冠疫情大流行而不得不临时关闭的企业。此外，执政党呼吁批准一份约20-30万亿日元(12650亿至19000亿人民币)的额外预算，用于给部分经济刺激计划提供资金。来源: 同花顺金融研究中心