||根据日本关于能源合理使用的法律(1979年49号法律，简称节能法)第78条，日本经济产业省(METI)决定并公布了判定厂商和进口商在特殊机械性能改进方面的标准，即“能源消耗效率标准”。2006年，日本冰箱能效标准再次修订，经济产业省发布了目标年度为2010财年的新标准。据悉，该标准适用于日本工业标准JIS9801∶2006规定的电冰箱和电冰柜，不包括吸收式冰箱、半导体冰箱、车载冰箱、商用冰箱、车载冷柜以及商用冷柜这几类产品。新标准修订内容新标准按照制冷方式、额定容积和冷藏室门数量的不同，将家用电冰箱分为A、B、C、D四个类别，在电冰柜方面，则是按照制冷方式和额定容积的不同分为E、F、G三个类别(见表1)。新标准规定，各制造厂商在目标年度内面向(日本)国内供货的每一类电冰箱以及电冰柜，按照JIS9801∶2006规定的测量方法，加权其每类产品供货量得出的能源消耗效率的加权调和平均值(年耗电量)不得高于目标标准值。耗电量测试方法日本电冰箱的能源消耗效率是指年耗电量，该指标是按照JISC9801∶2006(针对额定频率为50Hz和60Hz的电冰箱，计算时应取较大值)中的规定来计算。对于冷冻室的温度可以调至冷藏温度模式的冷藏冷冻冰箱，其年耗电量应该按不同的模式来计算，并取较大值。由于家电产品更新换代速度加快，采用新技术、功能更强的产品不断被开发并成为市场消费的主流产品。为了更接近实际使用状况，日本电冰箱耗电量测试方法进行了数次修订。1979年，JIS标准(JISC9607)作为一种计算电冰箱能耗的方法被提出。1993年，为了保持国家间计算方法的一致和再现性，ISO标准诞生。1999年，修订JISC9801的要求被提了出来，对它进行修订是因为冰箱的使用环境和结构都发生了改变(多门冰箱的诞生)，修订后的标准被使用至2006年。随着风冷式多功能型冰箱在日本的普及，由于原JIS9801试验条件中未考虑附加功能，因此导致JIS规定值与实际使用中的测量值存在很大差距。日本电机工业会(JEMA)总结了日本市场上电冰箱的附加功能，主要有：(1)防止蔬菜室结冰：在蔬菜室与冷冻室和冷藏室(切换室)之间安装加热器；(2)双开门：在门接合部安装防结露加热器；(3)自动制冰功能：防止制冰用供水管冻结用加热器；(4)纳米光等离子(冷藏室·蔬菜室)：光催化剂、等离子电极放电；(5)制冰盒除菌：UV-LED灯。为此，日本家用电冰箱的JIS标准在2006年5月1日再次修订。主要修订事项包括测量耗电量时的环境温度、测量条件、安装条件(与墙的距离)、冷藏室内温度设定、开关冷藏室门的次数等。提高电冰箱能效的主要技术根据日本经济产业省自然资源及能源顾问委员会能效标准分会、电冰箱评估标准分委员会的联合总结报告，在日本，电冰箱的节能技术已经有效地减少了产品能耗。这些节能技术包括制冷、隔热、控制三方面的协调。其中制冷技术包括压缩机的效率、改进冷凝效率、优化冷气环路；隔热技术包括采用高效的隔热材料、改进隔热结构；控制技术包括减少启动扭矩、采用变频技术等。由于将来的技术进步，电冰箱、冷柜产品在能源消耗效率方面仍然有改进的潜力。