日本，作为世界第二大经济体，是世界上主要能源消耗大国之一，其能源严重依赖进口。但是近年来节能技术使能源利用效率大幅提高，新能源开发利用出现扭亏为盈的倍增趋势，使日本经济抗风险能力大大增强，大幅降低了对传统能源的依赖，日本已经在不知不觉中晋身新能源大国的行列了。持续的太阳能开发利用之路日本充分利用全球气候变暖这一趋势，凭借其新能源开发技术优势，加快步伐争夺新能源开发的主导权。资源短缺的日本多年来一直积极开发太阳能、风能、核能等新能源，利用生物发电、垃圾发电、地热发电以及制作燃料电池作为新能源，特别是对太阳能的开发利用寄予厚望。经过多年发展，太阳能在日本已逐渐普及，很多家庭都购买了太阳能发电装置。从2000年起，太阳能光伏发电、太阳能电池产量多年位居世界首位，约占世界总体产量的半壁江山。三洋电机从事太阳能研究有几十年的历史，但是却一直处于亏损状态，真正出现盈利仅仅是这两三年的时间。在长期的亏损中，三洋电机坚持下来是因为坚信太阳能的开发利用将是21世纪的核心事业。据悉，全球太阳能生产排名第一的日本夏普公司也宣布将重拳出击，扩大在太阳能电池领域内的优势，计划把英国组装厂的产能提高一倍，到2010年度将把太阳能电池销售额由目前的1600亿日元提高到5000亿日元。日本东京电力和关西电力等10家电力公司日前宣布，在2020年之前，10家电力公司将联手增设30处太阳能发电装置，发电规模为14万千瓦。其中，关西电力和九州电力公司等已经决定在2009年之前，完成发电规模4万千瓦的大规模太阳能发电装置的建设。上述计划完成后，可满足约4万户家庭1年的电力需求，由此每年可减少约7万吨二氧化碳的排放。在确立实施新能源战略以后，日本政府采取措施，在“战术”层面确保新能源战略能够顺利付诸实施。一是大力推进利用太阳能发电的“新阳光计划”。日本开始实施“阳光计划”起因于1973年的第一次石油危机，将所有能源与新技术的开发和实用化包括在内。 “新阳光计划”的特点是对技术开发进行财政支援，对新能源消费者实施“直补”政策。一般家庭安装太阳能发电时，日本政府出资进行补贴，推动太阳能发电产业的发展。起始于20世纪90年代的补贴政策在2005年已经告一段落。从2006年度开始，日本环境省实施“太阳作战”计划，对家庭用户的太阳能发电设备以削减二氧化碳排放为目标，通过发放补贴大规模而有系统地推动太阳能发电产业。二是以政策法规激励新能源发展。日本以前每年家畜排泄物为9100万吨，食品废弃物为2000万吨，给环境带来沉重的负担，根据有关法律到2004年月11月家畜排泄物禁止露天堆放，到2006年排出生鲜垃圾的单位要减少20％，同时对排出的垃圾有义务进行循环利用。在政策法规框定的“红线”的刺激下，生物发电在日本悄然兴起。另一个例子则是日本的可再生能源配额制，即在地区电力建设中，可再生能源发电需保持或占有一定的比例。2003年4月，日本实施了《新能源特别措施法》，规定了各电力公司到2010年的可再生能源发电量的义务购买量。三是围绕日本的新能源战略正在形成诸多相关产业。仅在太阳能发电产业领域内，就有硅片、太阳能电池制造、光玻璃原材料、变流器以及架台等周边产业，此外还有住宅厂家、一些电器设施店等等。每一个产业一方面既从中受益，另一方面又都是整个日本新能源战略的细节支点。目前国际经济形势的动荡为新能源开发提供了巨大的时代契机，中国或者因为动作迟缓而被拉开“代差”，或者充分利用能源转型的机遇，后发优势实现跨越式的赶超。从战略高度迅速制定应对新形势下清洁能源动力的战略转换，着力于自主研发，而不是被动等待技术转让，吸取日本等发达国家在发展新能源产业中的经验教训，跟进世界能源动力方面的最新技术成果，实现高起点跨越式赶超，从而在世界各国21世纪的能源竞争中占领制高点。本文来源：卓越理财