【环球网综合报道】据日本NHK电视台7月17日报道，围绕温室效应对策问题，第二十一届联合国气候变化大会(COP21)将于2015年年末召开，会议召开前各国应向联合国提交2020年之后的温室气体排放量的削减目标，中国、美国、欧盟等45个国际和地区已提交其削减目标。就日本削减温室气体排放量问题，日本政府17日在“全球气候变暖对策推进本部”正式决议通过新的削减目标，计划至2030年温室气体排放量与2013年相比减少26%，与2005年排放基准值相比降低25.4%。日本政府计划当天向联合国提交此案。7月2日前的近一个月的时间，日本政府向民众征求削减目标意见，共收到1982条意见。就此次目标民众声音不同，有民众认为是根据日本国内情况制定具有现实意义的目标，也有民众认为是不负责任的、消极的目标。日本首相安倍晋三指出：“日本政府已经制定了在国际社会中毫不逊色的雄心勃勃的目标，已提交联合国。包括主要排放国在内，我们希望各国能够构筑起一个公平且更有效率的国际框架，对于即将召开的气候大会日本政府将做出最大努力。”日本环境相望月义夫于本月17日内阁会议之后举行的记者会上表示，“为促进新国际框架达成一致，日本希望在年末召开的联合国气候大会上，贡献自己的一份力量。日本将视情况尽快制定应对地球温室效应对策，为着实达成削减目标政府将共同努力”。对于已征求的民众意见，望月称，虽然有“目标过低”、“过于苛刻”、“提案稳妥”等不同的意见，但民众的意见对于今后相关政策以及实施办法制定有重要参考作用。日本政府综合考虑后认为，此次削减目标方案可以通过，是稳妥之举。(实习编译：邢福林 审稿：王欢)