    日本政府16日正式决定重新启动位于福井县大饭町的关西电力公司大饭核电站的3号和4号机组。这是去年3月福岛第一核电站事故发生之后日本首次重启核电站,该决定有望结束自今年5月5日以来日本所有核电站全部停止运转的“零核电状态”。不过日本国内舆论对于政府的这一决定存在着完全相反的两种反应,而国际社会的评价也是褒贬不一。日本政府有意以大饭核电站的两个反应堆为突破口,今后陆续重启其他48个商业核反应堆,但日本民意或许轻易不会答应。    去年“3·11”大地震给日本带来最大创伤的不是罕见的巨大海啸,更不是里氏九级的强烈地震,而是由地震和海啸所引发的福岛核电站事故。由于日本是世界上至今为止唯一遭受过核武器攻击的国家,日本国民对于核本来就有较强的过敏症。而此次福岛核电站事故又给周边地区造成了实实在在的巨大影响,到现在东京超市内福岛县产的蔬菜水果还是很少有人问津。但是日本政府、经济界特别是电力公司却一直积极寻求重新启动核电站。日本前首相菅直人提出了摆脱对核电站依赖的政策,但遭到中央政府官僚和经济界的压力。野田首相上台后,尽管表面上仍坚持要减少对核电站的依赖,但却一直在努力为重启核电站创造条件。本月8日,野田首相专门为此事召开新闻发布会,向日本国民表示:第一,如果核电站一直停运,日本社会将无法运转下去;第二,尽管舆论对于是否应该重启核电站出现了分裂,但他会作出结论并承担责任;第三,保护国民的生活是国家最大的责任和义务。在野田首相的决断之下,日本最终重新启动了大饭核电站的两个机组。    日本媒体对于政府的这一决定作出了截然不同的评价。有的报纸拍手叫好,称赞野田首相英明地作出了正确的政治决断。有的报纸则批评政府重启大饭核电站的决定过于仓促,担心日本可能重新回到依赖核电站的社会。正反两派都有各自的道理。支持派认为目前并未找到可代替核电的新能源,要求“摆脱核电站”只是一个幻想。他们批评日本国内的反核派是在感情用事、没有冷静思考。在支持派看来,核电站停止运转一是有可能造成电力供应紧张,二是增加火力发电弥补核电缺口日本每年需要多花近3万亿日元从海外进口石油和天然气。电力成本上升后,不仅居民的生活会受到影响,更多的日本企业也会转移到海外从而造成日本国内就业机会减少等连锁后果。不过慎重派则批评日本政府没有拿出一个明确的能源方案。日本本来应该吸取福岛核电站事故的教训制定一套更严格的新安全标准。但就连野田首相也承认,重启大饭核电站是基于一个“暂定标准”。慎重派最担心的是,随着时间的推移,人们逐渐淡忘福岛核电站事故的教训,核电在日本又重新大行其道。    如何看待核电站在日本正逐渐成为一个热门话题。有日本媒体预测是否应该重启核电站将与是否应该增加消费税一样成为下一次众议院选举的争论焦点。而日本政府受经济界的压力虽然有意陆续重启其他核电站的反应堆,但在政局不稳、大选在即的情况下,日本政治家也只敢作出模棱两可的表态。日本的核电政策今后如何变化值得关注。(严圣禾) 