能源解读：日本脱碳社会的钥匙，2030年电价在世界主要国家签订「京都协议」，发展中国家能源消费产业激增的背景下，突入2000年，全球的CO2排放量仍然呈现增加趋势。尽管目前允许一定有害气体的净排放，并利用类似森林，生物能源CCS（BECCS），DACS（大气排碳）等负排技术（NETs），控制有害气体的总排放量，但距离零碳社会还有一定的距离。按目前状况来说，最终所有能源都必须要以电或者氢气的形式存在，运输及保存。因此，促进所有能源的电力化是脱碳社会的第一步。在此基础上，可再生能源的进出口贸易，储存，数字化等技术也成为了能源发展的重要目标。从近年来的可再生能源产量来看，全世界引入的太阳能发电量与风力发电量几乎持平，接下来我们需要考虑的是拓展整个电力系统。此外，正如疫情中可再生能源的“可调控”属性，对于太阳能和风能这种变量能源，未来需要蓄电池及氢能进行供需平衡的调整。高精度的节能预测1在现代社会中一次能源只有4～5%的转换率转换到终端服务。如果未来AI和LOT等先进数字技术可以用于能源需求的预测，则可以建立起一个类似“在需要的时候提供需要的能源”系统。这同时也会成为一个由需求所建立的社区及市场。例如在食品供需领域，据统计全球与粮食相关所排放出的温室气体占温室气体总量的30%。同时，全球又有约30%的粮食被浪费及丢弃，如果我们能够使用IT技术来准确的计算及把握粮食的需求，那么我们在减少粮食浪费的同时，也完成了节能减排。因此，如何使用数字技术来减少能源需求对于节能来说是重要的一点。同时我们还需要考虑诸如“如何开展共享经济“，考虑环境与经济的平衡与可持续发展。太阳能发电的成本到2030年，太阳能发电系统的成本（现场设置，高压）估计将为5.0至5.7日元／kWh。光伏发电有望成为最便宜的能源，其成本远远低于核电（10.3日元／kWh），及煤炭发电（12.9日元／kWh）。FIT制度于2012年7月正式启动。在FIT制度开始之初太阳能发电（10kW以上）的购买价格为40日元/ kWh（不含税）。如今距项目开始已经过了8年，今年（2020年）的购买价格为12日元/ kWh（不含税，50至250kWh），我们可以发现价格已经大幅下降。2018年的日间电力的贩卖价格为10.51日元／kwh，更是与电力批发价格相近。那么到2030年日本的太阳能成本能下降到什么程度呢？通过分析太阳能发电的实际成本结构，我们可以大致估算2030年的太阳能发电成本。结果上我们不难发现，太阳能将成为最便宜的电源。此结果也同时被刊登在自然能源财团出版的「日本太阳能发电成文：现状及未来预计」这一报告之中。2030年到达国际价格分析日本太阳能发电成本高的现状，我们可以发现：近年来日本的太阳能电池和逆变器的价格已经实现大幅度降低。其水准和价格与海外生产的组建已经没有较大的差别，但是日本太阳能发电系统总体的成本及价格仍然在国际上成显高位。会出现这种情况的理由主要是因为目前对发电进行的高价回收，并且生产大订单EPC的电厂成本较高。此外在电站建筑上日本往往使用浇灌法，和混凝土基础法，在建筑成本上日本也往往比别的国家更高。上述的几项问题在2030年应该都能得到解决，从目前来看现在的日本再生能源电价已经逐渐和国际接轨。在2030年这个价格甚至将会比国际平均可再生能源电价更低。电池模块及逆变器的效率也正在不断提高，发电效率的提高也同时意味着需要发电的土地及施工数将会减少。到2030年之前项目的认证及设备系统将迎来大规模的更新。在更加激烈的竞争环境里，建筑成本也有望明显下降。根据以上观点，预计到2030年太阳能发电系统成本（着陆，高压）的成本将稳定于60,000日元／kW，运行维护成本约为19万日元／kW。据此，发电成本将达到5.0日元至5.7日元。将此计算结果与日本政府于2015年预估的2030年发电成本进行比较，太阳能发电成本将远远低于核电10.3日元／kWh和燃煤发电12.9/kWh，有望成为最便宜的电源。可再生能源成本的下降与数字化技术的利用，将为整个行业输入更多的新鲜血液，这些新鲜血液又将成为能源发展的原动力。文章来源：PV JAPAN BRIDGE