在2011年地震和随后的福岛核事故之后，日本意识到核电站受损所面临的经济下滑和社会舆论风险。2011年以后，可再生能源在逐步取代核能成为了日本低碳电力的主角。在过去十年中，日本在实现高效、有弹性和可持续能源系统的愿景方面取得了重大进展。目前，日本正在逐渐扩大可再生能源应用的比例，并计划提出更为积极的目标。值得一提的是，核能发电在2010年日本全国发电占比29%，而在2019年却一路下降到7.5%  ;同一时期，可再生能源的占比从10%增加到19%，以几乎翻倍的速度实现了高增长。  (日本2010-2020年间核能发电占比数据)光伏发电是日本可再生能源的支柱，日本一直是全球光伏主要市场之一。2011-2020这10年间，日本的光伏装机量一路攀升，自从2012年引入FIT补贴机制，上太阳能发电绿色无污染的特性，光伏发电装置得以大规模安装应用。  (上图为日本2011-2020年光伏装机总量数据)2018年6月8日，日本政府在内阁会议上通过了2017年度版《能源白皮书》。白皮书把太阳能和风能等可再生能源定位为主力电力发展方向，提出截止至2030年将可再生能源发电比例提升至22~24%，光伏发电达到7%的目标，可再生能源累计装机容量可达到92~94GW。其中光伏的份额将达到64~70GW。今年10月22日，内阁通过了《第六次能源基本规划》草案，确定了2030年新能源构成的目标。文件提出，到2030年，可再生能源在电力构成中的比例从之前的22%~24%提高到36%~38%。在光伏发电方面，从之前假设的“供电比例7%，装机容量64GW”增加至“14-16%，103.5G-117.6GW”，几乎翻了一番。  政策支持日本的可再生能源FIT政策于2012年7月初在日本公众的广泛支持下颁布，旨在通过保证长期电力购买来刺激对可再生能源发电的投资，不仅促进了可再生能源的使用，更有助于形成创新及降低自身成本的良性循环。在日本的 FIT 制度下，电力企业购买可再生能源的费用计入电价，购买用户将负责缴纳“可再生能源发电促进税”。  日本工业部METI针对清洁能源发展的新计划中提到，未来将高度重视海上风电项目发展。今年10月建立“绿色创新基金”以实施下一代太阳能电池开发和降低海上风力发电成本，目前新能源和工业技术发展组织NEDO正在招募实施者。预计到2030年，在光伏领域，国家资金最高投入498亿日元(4.3亿美元)用于可安装在工厂屋顶、建筑物墙壁等承载能力小但现有技术无法安装的光伏发电场所;在风电领域，则最高投入1195亿日元(10亿美元)用于完成可以匹配日本极端气候和海况的风电机组、浮标技术开发和电缆项目等。