据日媒报道，安倍政府把利用核电站作为能源政策的支柱之一，已重启了关西电力高滨核电站3、4号机组(福井县)等5座机组。报道称，然而此次日本众院选举战中却未提及新增设核电站，未来蓝图十分模糊。在野党倡导零核电和普及太阳能等可再生能源，但却不明确能否控制用户负担并实现目标。朝野政党均难以说是直面将来的课题。资料图：日本首相安倍晋三。据了解，安倍政府2014年4月的内阁会议通过了能源基本计划。将核电作为重要的基荷电源，改变了力争零核电的前民主党政权的政策。还定下目标到2030年度使核电站发电量占到整体的20至22%，包括水力发电等可再生能源占到22至24%。安倍政府在推进原子能规制委员会认定符合新安全标准的核电站重启。日本原子能规制委迄今已正式认定6个核电站的12座机组合格。本月4日还就东京电力柏崎刈羽核电站6、7号机组作出事实上合格的判断。无论是作为东电的核电站，还是作为与福岛第一核电站相同的沸水反应堆，都是首次合格。另一方面，新增设的讨论一直被回避。据悉为了使核电比例占到整体的20至22%，需要约30座机组投入运转。除去正在建设的电源开发公司大间核电站(青森县)外，各家电力公司向规制委申请接受审查的机组只有25座。此外，新安全标准规定运转超过40年的核电站原则上需报废反应堆。如果获得规制委的批准，仅限一次可延长20年的运转时间，但在不新增设的情况下，要达成目标仍非易事。自民党担心遭到担忧核电站的日本国民的反对，封印了有关新增设的讨论。另一方面，日本希望之党等在野党不容许新增设。日本在野党呼吁进一步普及可再生能源以取代核电，但加在电费上的可再生能源购买费标准家庭平均每月已达792日元(约合人民币47元)。进一步普及可再生能源会加重用户负担。继续依赖天然气和煤炭等火力发电也不可行。这是由于全球变暖应对框架《巴黎协定》要求削减二氧化碳排放量。据了解，福岛核事故的巨额处理费用高达约22万亿日元，主要的反应堆报废工程预计也将延迟。事故留下的教训是不能过度依赖核电。　　日媒指出，如果日本朝野政党对难题置之不理，这笔巨债将会留给未来。FR：中国新闻网