在减碳潮流下，未来燃煤发电的前景式微，日本大型电机制造商东芝公司（Toshiba）已宣布未来将不会再建造新的燃煤发电机，停止接单，并扩大在再生能源的布局。东芝是全球重要机电厂商，台中中火两座机组也是来自东芝，目前东芝在全球则有10座正在进行的电厂计划，东芝公司总裁车谷畅昭（Nobuaki Kurumatani）表示，“我们将停止接受建造新燃煤电厂的订单，并力争到2030年将温室气体排放量减少50%”。车谷表示，公司将增加再生能源的投资，包括离岸风电和太阳能基础设施以及研发新一代技术。目前燃煤电厂需求一直在下降，因此东芝规划在未来十年内将再生能源领销售额提高3倍以上。目前在东芝2018-19财年的再生能源收入为1,900亿日元，预计会在2024-25年将增加到3,500亿日元，最后在2029-30年度将大幅攀升到6,500亿日元，投资额也增至1,600亿日元。虽然目前日本现在约有140座燃煤电厂，并提供日本近三分之一电力，满足38%能源需求，继天然气之后，日本第二供电主力，且在2011年福岛核灾后，日本对燃煤发电的依赖度也有所提高，但在东芝宣布新目标前，日本首相菅义伟（Hoshihide Huga）就已经表示，2050年是日本这个世界第三大经济体完成碳中和的最后期限，盼落实日本因应对气候变迁所做出的承诺。目前日本政府目标是在2030年将再生能源发电占比增加到四分之一，相对应的化石燃料则降为五成。日本政府发言人加藤胜信（Katsunobu Kato）则表示，如今实现碳中和已经有利经济和环境，不再会束缚企业增长，反而是竞争的源泉。而日本三菱重工、德国西门子和美国通用公司也有做出类似的承诺，表示将减少或是退出燃煤电厂布局。责任编辑：