CMT第一届日本生物质发电市场展在东京成功举办。200多名与会者和15家参展商展讨论日本新兴的生物质发电市场的发展现状和前景。在2012年7月时，在上网电价政策((FIT))系统启动后，日本生物质发电厂曾经历过一次浪潮。生物质工业社会网络机构的数据显示，到2014年11月为止，有84个被批准的项目，包括44个未使用的木质生物质发电项目、36个木质生物质发电项目以及4个的再生木材工程。核定容量达到1200兆瓦要消耗2400百万立方的木质生物质。生物质发电展望自上网电价政策(FIT)实施至今已4年了，超过100间木质生物质发电厂正在审批中以及其它84个项目已获批准。林业利益相关者对此的兴趣和期望都很高，因为收购价格木质生物质发电价格固定在较高的水平。日本的生物产业是由政府政策(FIT)推动的，目的是鼓励国内林业产业。小规模的生物质电厂主要采购国内资源，而大规模的生物质发电厂则主要源于海外资源。2015年4月1日，由于未使用木质生物质发电成本明显更更高，FIT的购买价格也从32日元提高到40日元(约0.23欧元每千瓦小时增加到0.29每千瓦时)。高运输成本据日本造纸协会常任理事Kiyoshi Kamikawa说道，日本造纸公司也试图利用这个机会进入能源行业，马上推动8个项目运作。问题是，很难保证稳定的国内木质生物质供应，因为分散的森林所有权和高昂的木材运输成本。很少项目考虑从海外进口木质生物质,但Kiyoshi Kamikawa说，根据价格海外进口生物质可能是未来潜在来源。日本国内资源无法满足364560平方公里的内陆面积的需求,大约66%被森林覆盖,其中40%是人工林。人工林年均增长率为1亿立方米，但木材的使用量仅为2500万立方米。因为高运输成本，碎木和废弃木有2000万立方米。政府的目的是到2020年使国内木材自给率从28%到50%，并使木材疏伐能源增加到600万立方米。生物质工业社会网络机构的负责人Ms Miyuki Tomari阐述，FIT授权的木材生物质发电的燃料需求是巨大的，约2400立方米，所以日本木材资源的潜力也是巨大的。但现在似乎只提供了几百万立方米，大多数植物无法得到他们所需的木材。看向日本以外市场目前正在消耗的大多数木质生物质燃料来源于日本国内消费：当地采购、进口的颗粒和木屑、木材加工残留物、建筑垃圾以及森林间伐修枝残留 。2015年进口量预计将约占10-15%的总生物质燃料，包括至少18万吨颗粒和13万吨棕榈仁壳(PKS)---的棕榈油行业残渣。亚太咨询有限公司(Indufor Asia Pacific Ltd.)的分析师Matt Bovelander指出，大多数正在建设或在规划的项目预计从国内获得他们所需的生物质。许多项目可能无法实现这一目标。他们要么转变燃料、倒闭、无法启动，要么必须要看向日本以外的市场。”据Matt Bovelander 所说，进口市场还是比较小，供应目前主要是加拿大的颗粒以及印度尼西亚和马来西亚的棕榈仁壳(PKS)。买家的价格仍高，主要取决于供应/质量成本、持久性和数量。Matt Bovelander指出，日本公用事业处于有利地位去寻找大量的优质生物质，保证了长期供货合同。FIT满足日本的价格支付能力。一般来说，他们能付得起200-220美元每吨颗粒的到岸价。伊藤忠商事株式会社的总经理Tomoyuki Itabashi认为要缩小生物质供应商与终端消费者之间的差距。用户的需求和供应的要求往往存在矛盾。我们作为生物质发电厂投资者和生物质燃料供应商应该充分认识双方的需求。依靠单一供应源、依靠单一国家的风险太大。我们提供多个供应链给终端用户，伊藤忠商事承担整个20年间生物质燃料供应责任，包括FIT期间Tomoyuki Itabashi补充说道。强化的韩国标准马来西亚生物质颗粒生产商针对韩国公共事业已加紧生产。Global Green Synergy Sdn. Bhd.首席执行官 Dato’Joseph Lim Heng Ee谈到，在过去几年里，韩国可再生能源配额标准(RPS)显示了很大的潜力。许多马来西亚中小型企业已经投入到生物质行业。然而，30%颗粒生产商都在努力，因为他们的产品现在还不能满足韩国的标准，他们不知道如何找到买家。离岸价格下降到100美元/吨。韩国电力公司注重短期供应合同以及价格。因此，我们看看日本的生物质发电市场，并希望影响日本的政策，日本生物质发电可以使用来自东南亚国家的总的颗粒生产。