索尼、松下、日产汽车等92家日本企业1月18日发表声明，要求日本政府推行更为积极的能源革命，将2030年度发电总量中的可再生能源供电占比目标提高为40%至50%。法新社1月18日称，日本现行目标是在2030年之前实现22%至24%的电力源为太阳能发电和风力发电等可再生能源，这是2017年设定的目标，当年日本可再生能源发电占比约为17%。日本政府今年将制订新的能源基本计划，可再生能源比率目标预计会被重新修改。日本首相菅义伟去年曾表示，日本到2050年将实现碳中和。然而，日本因为短期内的可再生能源使用目标落后于其他国家，而一直受到批评。报道称，要求政府将现有目标“翻一番”的92家企业从属于名为“气候变动倡议(JCI)”的组织。JCI成员都是主张为实现脱碳社会而积极采取措施的企业、地方政府和团体。参与此次声明的企业还包括富士胶卷、东芝以及保险、电力、食品等行业的多家日本大型企业。目前日本的能源比例仍然很大程度上依赖于化石燃料。特别是在2011年福岛第一核电站事故之后，日本核电站几乎全部停止运转。因此，日本近年在碳排放量削减方面没有进展，总发电量的约30%来自煤炭火力发电，液化天然气火力发电占近40%。日本在新能源车推广方面也遭到诟病。《日本时报》17日称，2020年日本共售出不到1.5万辆纯电动车，仅占全年新车销量的1%，而德国和中国的这一比例分别为7%和5%。路透社称，相对于日本的未来可再生能源发电占比目标，部分欧盟国家的目标要高出很多，西班牙为74%、德国为65%。日本负责能源政策的经济产业大臣梶山弘志1月15日表示，日本政府除对加快淡出低效煤火力发电进行讨论之外，也在加快讨论电力市场完善、脱碳火力和核能的持续利用系统。