碳中和深度报告(六)：日本降碳之路：资源约束型国家的选择日本降碳之路：碳减排与GDP 的同步/脱钩与能源结构密切相关。根据日本GDP增长和碳排放量变化，可以将1990-2019 年分为三个阶段：1）1990-1995：GDP 与碳排放量相关度强，呈现同步、低速上行趋势；2）1996-2012 年：碳排放量与GDP 水平震荡，经济危机、福岛核事故显著改变碳排放趋势；3）2013-2019 年：GDP 与碳排放量“脱钩”，核电重启、可再生能源快速发展显著改变能源结构。根据因素分析的结果，2013-2019 年，碳排放量下降2.06 亿吨，其中由CO2排放因子（电力）、能源消耗系数（电力）、能源消耗系数（其他燃料）贡献的减排量分别为8470、6820、8040 万吨。CO2 排放因子的下降主要由于核电重启和可再生能源使用比例扩大；能源消耗系数的下降主要由于日本震后“全面大节电行动”和能源节约。减排目标更新：2013 年碳达峰，2030 年较2013 年减排46%，2050 年实现碳中和。2021 年4 月22 日举行的“领导人气候峰会”上，日本首相菅义伟宣布，将2030 年温室气体减排目标由26%提升至46%（较2013 年）。根据2020 年12 月发布的碳中和产业纲领——《2050 年碳中和绿色增长战略》，到2050 年，电力需求将比目前增加30%-50%，其中约有50%-60%的电量由可再生能源提供。政府将基于预算、税制、金融、监管、国际合作5 个政策工具，为14 个领域制定具体发展目标。日本碳中和路线图：关注能源、制造/运输业、家庭与办公。14 个重点发展领域的选择，主要是基于资源禀赋和发展核心竞争力。能源：海上风电：2040 年规模达到30-45GW；氢能：2050 年达到2000 万吨；核能：福岛事故后，日本核电政策经历了两次转变，最终确立了核电“长期基荷电源”的地位。日本的能源规划中，1）扩大规模与降低成本相辅相成；2）发展国内供应链是拉动经济的重要手段，3）面向国际市场，实现技术与设备输出。制造业与运输业：1）石油危机后，产业转型与节能降耗推动日本制造业能耗与GDP“脱钩”；2）2000 年前后，“下一代汽车”（尤其是混动汽车）占比提升，推动日本运输业能耗与GDP“脱钩”。根据规划，2030 年“新一代汽车”占国内乘用车的50%-70%；3）数字化绿色和绿色数字化是半导体产业的两个方向，即通过数字化提高效率、减少能耗，同时加大数字化设备本身的节能。2030 年数字化相关市场将达到24 万亿日元，功率半导体市场1.7 万亿日元。家庭与办公：由于分布式光伏的主导地位（2019 年底BAPV 占59%，离网型占31%），日本将光伏产业划分至家庭办公板块。根据规划，未来主要开发轻量级模块，以开发承重受限的建筑物（墙壁/窗户）和屋顶、车顶等场景，实现新建住宅/建筑零能耗。投资建议：1、重视光伏、风电等新能源领域基本盘，同时布局BAPV/BIPV、海上风电、氢能等前沿领域：建议关注隆基股份、通威股份、中环股份、阳光电源、日月股份、亿华通-U、森特股份等。2、工业转型与供给侧改革：发展创新密集型产业及高端制造业，重视电力、水泥、钢铁、铝、玻璃供给侧改革与升级。3.新能源车及储能产业链：建议关注宁德时代、亿纬锂能、派能科技、国轩高科、孚能科技、恩捷股份、星源材质、亿华通-U、特锐德、盛弘股份、永福股份等。4. 循环经济领域：发展循环经济涉及废钢、再生铝、电池回收、再生资源等，建议关注格林美、中伟股份、星云股份、瀚蓝环境、盈峰环境、龙马环卫、宏盛科技等。风险提示：经济增速大幅下行、关键技术未能及时突破、投资吸引度不足。