来源：中国能源报在化石能源融资愈加困难的情况下，近年来，日本开始逐步关停老旧燃煤电厂，并提高可再生能源发电比例。而在过去的一年多时间里，日本全国范围内已有163座城镇以及乡村宣布到2050年实现净零排放，这也让日本政府不得不推出一个全国性的目标。10月26日，日本首相菅义伟在上任后的第一次国会讲话时宣布，日本将在2050年前实现碳中和。然而，业界普遍担忧，多年来煤炭一直占日本一次能源消耗的一半以上，要在未来30年内实现净零排放挑战十分艰巨。（文丨本报记者 李丽旻）“净零阵营”又添一员菅义伟表示，为实现气候目标，日本将加速关键技术的开发，包括下一代光伏电池技术以及碳回收技术等，同时也将“彻底改变长期依赖煤电的能源格局”。菅义伟称：“应对气候变化对于经济增长来说已经不再是一个限制因素。我们需要改变我们的观念，采取强有力的措施以应对气候变化，同时在工业结构以及经济方面做出改变。”据了解，早在两年前，日本就曾提出减排目标，但由于缺乏确切时间表以及具体减排措施而备受业界批评。根据2018年的减排规划，日本将在2050年前把二氧化碳排放量降低80%，在本世纪下半叶实现净零排放。彭博社撰文指出，自日本宣布碳减排80%这一目标后，日本政府曾备受业界质疑，此次提高减排目标，释放出了积极的信号。有分析指出，此次日本政府宣布净零排放目标的举措很可能是由于商业领域减排压力所致。在化石能源融资愈加困难的情况下，近年来，日本政府已开始逐步关停老旧燃煤电厂，并提高可再生能源发电比例。另外，根据日本环境部公布的消息，在过去的一年多时间里，日本全国范围内已有163座城镇以及乡村宣布到2050年实现净零排放，这也让日本政府不得不推出一个全国性的目标。减排之路布满挑战据路透社报道，截至目前，全球已有超过60个国家宣布减排目标，共同对抗气候变化。然而，对于日本能否最终完成减排目标，各界仍有一定质疑声。有数据显示，日本二氧化碳年排放量位居全球第五，煤炭在该国能源体系中的占比仍超过50%。自福岛核电事故后，日本公众对于核电的反对声一直层出不穷，日本对于化石能源的依赖也愈加严重。2018年，日本政府制定能源计划称，日本将在2030年前，将煤电在其电力结构中占比从32%降低至26%，但在一次能源消费中，日本煤炭使用的占比仍将超过50%，可再生能源的比例小于25%。据《纽约时报》报道，根据当前的计划，日本将降低能源领域对于煤炭的依赖，扩大光伏、风电建设规模，同时核电也将是其未来能源体系中的一部分。菅义伟在讲话中也表示，日本将推动可再生能源发展，并将进一步提高核能安全性，进而保证核能在能源体系中的地位。截至目前，日本政府尚未披露日本实现碳中和的具体路径细节。路透社援引环保组织“绿色和平”总监Sam Annesley的话称，虽然日本公布了净零排放目标，但日本未来的能源体系中不应包括核电。“过去10年间，日本一直在遭受福岛核电事故后的灾难性后果，这表明，核电不应在可持续发展的未来中占有一席之地。”挪威Storebrand资产管理公司首席执行官Jan Erik Saugestad则认为，像日本这样严重依赖煤电的国家，其在制定气候目标的同时都应附带一份可靠的淘汰煤炭计划。据了解，该公司旗下约有900亿美元资产用于投资日本企业，而该公司对于日本的用煤立场始终持反对意见。化石能源行业面临巨大调整《日本经济新闻》撰文称，从目前已宣布净零排放的各国来看，英国、法国、德国等欧洲国家均已宣布将停止煤电使用。日本将在2021年夏季对现有能源规划进行修改，从现状来看，预计将迎来较大的改动。据了解，今年10月初，日本贸易与工业部曾宣布，将寻求提高低碳转型预算，并开始逐步淘汰低效燃煤电厂。该部门计划将日本2021—2022财年的低碳转型预算调升至46.5亿美元，较此前提升约15.2%。有分析称，在日本，老旧电力设施改造、汽车以及钢铁制造企业以及用煤量较大的工业领域减碳进程仍面临较大压力。在此情况下，日本化石能源行业也做出了回应。据路透社报道，日本石油协会主席Tsutomu Sugimori呼吁，为实现净零排放目标，日本炼油厂商应加速开发更加清洁的能源，使用更多可再生能源以及氢气。而在煤炭领域，日本煤炭厂商仍“挣扎求生”。路透社援引一位日本官员的话称，日本本土小型老旧煤电厂主正不断游说相关政府部门，要求在政府出台淘汰煤电政策时获得“豁免”，能够继续维持生计。