北极星电力网讯: 如果说日本新任首相野田佳彦早前对于发展核电的观点并不明朗，那么9月13日的首次议会讲话绝对是风向标。野田佳彦表示，在中长期内，日本应该尽可能减少对核能的依赖。虽然这与日本前首相菅直人坚决弃核的态度不一，但是这反映出日本发展其他能源的决心。因为核电是日本电力供应的主力军，一旦减少依赖，势必将推高对其他能源的需求。在3·11福岛核事故爆发之初，就有媒体认为这将在日本掀起发展清洁能源的热潮。目前，这种趋势得以印证，日本在风能、天然气等领域的实际举动已经说明了这一切。天然气消费创新高计划2015年进口美国LNG据路透社报道，日本工业指数显示，今年8月，日本10家公共事业公司的液化天然气(LNG)消费达到创纪录的481万吨，同比上涨15.4%。日本目前正通过消费更多天然气来弥补减少的核电发电量。日本电力企业联合会的数据显示，今年8月，日本公共事业公司发电量为841.8亿千瓦时，同比下降12.1%。据悉，该数字是日本往年同期用电量的最大降幅，日本号召各商铺、用户开展节能措施是电力需求下降的原因之一。东京电力公司往年的发电量占到全日本的30%，而现在这一数字降到17.7%。据日经新闻报道，日本计划最早于2015年起开始从美国进口液化天然气以保证长期稳定的能源供应。据悉，如果没有美国当局的许可，日本无法从美国进口液化天然气。日本经济产业省一位官员表示，目前日本公司正在寻求这种许可。这位官员表示：“日本正在寻求进口美国液化天然气的许可。目前日本经济产业省的官员正在和美国能源部长朱棣文讨论从美国进口液化天然气一事。”据共同社报道，为出席亚太经合组织(APEC)能源与交通部长会议而正在美国旧金山访问的日本经济产业副大臣牧野圣修于9月13日会晤美国能源部长朱棣文，与美国就LNG供应问题进行交流。据日经新闻分析，日本电力、天然气公共事业公司最初每年将进口200万到300万吨的液化天然气。日本经济产业省预计，美国将满足日本10%的液化天然气进口需求。页岩气将在德克萨斯州和路易斯安那州进行液化，然后通过巴拿马运河运往日本。目前，已经有日本公司对此表现出兴趣，希望获得来自美国的液化天然气。日本第二大天然气分销商Osaka Gas Co认为，美国页岩气出口很有前景。Osaka Gas Co一位高级经理对路透社表示，到2014年，巴拿马运河的扩建将使大型LNG船的通过变得可能，届时日本将成为美国页岩气的消费方。日本第三大贸易公司——住友商事正在寻求投资美国页岩气上游开采的机会，因为页岩气市场份额正在上升。日本有官员表示，目前美国页岩气出口到日本存在一些阻碍，比如美国出口委员会以及建设供天然气出口的液化设施等。但是这些阻碍都会陆续减少，因为美国有意出口本国的天然气。目前，日本液化天然气的进口主要来自马来西亚、澳大利亚和印度尼西亚。另外，最近，日本重启了对挪威天然气的进口，这是2008年来的首次。在福岛近海开发海上风电将福岛打造为可再生能源基地此外，日本最新的风电计划也得以出炉。日本政府9月14日表示，日本决心在遭受3·11地震和核危机的福岛近海地区建设第一座海上浮式风力发电站，希望借此解决该地区能源问题、扩大就业并帮助灾区重建。据悉，三菱重工、富士重工、三井造船、清水建设等日本企业及东京大学和风力发电商将参与这一项目。福岛离海岸约40公里的海域平均风速达到每秒7米以上，风力资源非常丰富，这为发展海上风电提供了先决条件。日本发展海上风电可以创造更多就业岗位。例如，建设和维护一座100万千瓦的海上风力发电站，可以创造2.2万个就业岗位。据悉，日本政府准备将福岛建成可再生能源开发基地，这是重建灾区的核心措施之一。日本产业技术综合研究所的部分研究设施将转移到福岛，此外福岛还将建设大型太阳能发电站。日本政府计划投资100亿至200亿日元(约合1.3亿至2.6亿美元)，从2013年起建设6座海上风车用于试验，每座风车的装机容量为5000千瓦左右。另外，日本政府计划用5年时间来收集数据，进行海底电缆输电、与原有输电网的并网等实验，并计划到2020年将海上风机容量扩大到40万千瓦的规模，这相当于一座核反应堆功率的1/3。如果实现这一目标，届时将有60至80座大型风机漂浮在福岛附近海面上。据悉，除浮式风力发电站外，海上风电还包括“着床式”风力发电站，即将基座埋设在海底的风电设计。但是对于水深超过50米的地方，“着床式”风力发电站的成本将大幅上升。由于日本浅海海域很少，因此风机向海洋进军是大势所趋。让风机漂浮在海面上，利用锁链固定到海底的浮式风机更适合日本，而且日本造船技术先进，因此，浮式风机成为日本发展海上风电的首选。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。