                    拼减碳，日本汽车大厂日产汽车（Nissan）宣布，计划在2030年代初期将在日美陆欧市场推出的所有新车全部电动化，变更为电动汽车（EV）、油电混合车（HV）等电动化车款。日产汽车27日发布新闻稿宣布，为了实现在2050年结束前达到“碳中和（carbon neutral，将企业活动所产生的CO2排放量实质上降至零）”目标，计划在2030年代初期将在主要市场（日本、美国、中国、欧洲）推出的所有新型车全部变更为EV等电动化车款。日产指出，将推动包含全固态电池在内的电池技术革新，且将开发能源效率进一步提升的HV技术“e-POWER”。日产除计划在2021年开卖新型EV“ARIYA”外，还计划将“e-POWER”应用至全球市场。日产目前目标在2023年度结束前将电动化车款年间销售量提高至100万台以上。“ARIYA”将在2021年陆续于日本、欧美、中国开卖，充满一次电可行驶的距离最高达约610km，扣除中国市场专用车款不算、日产推出新型EV为10年来（2010年12月开卖Leaf以来）首见。拼减碳，全球禁售汽油车的动向扩大日本政府2020年12月25日公布了实现2050年“碳中和”目标的工程表“绿色增长战略”，目标在2030年代中期禁售包含轻型汽车（排气量660cc以下车款）在内的纯汽油车，将新车销售全部变更为EV、HV、插电式油电混合车（PHV）、燃料电池车（FCV）等电动化车款。日本首相菅义伟在今年1月18日将上述“2030年代中期”的时间表明确定为“2035年”。东京都知事小池百合子于2020年12月8日宣布，计划在2030年结束前禁售“纯汽油车”新车、将东京都内销售的新车全部变更为EV等电动化车款，期望借由抑制纯汽油车的销售、删减二氧化碳（CO2）排放量。英国于2020年11月决定将禁售汽油车/ 柴油车的时间从原先的2035年提前至2030年；法国、美国加州将分别在2040年之前、2035年之前禁售汽油车；中国考虑在2035年将销售的新车全部变成EV等环保车种。                