    据日经新闻报道，日本为了确保国产天然气供应，将加快在日本近海进行开发。日本今年夏季将开始调查被期许为新一代资源的天然气水合物（俗称可燃冰）在日本海一侧的储量。而在已经确认可燃冰储量的太平洋一侧，自3月起将启动试开采。在佐渡南以西海域，自4月起将启动石油和天然气的试开采。今后将同时推进新的储量调查以及根据过去调查进行的试开采，力争将来摆脱能源依赖进口的局面。    在日本海一侧调查的是分布于距海底数米到数十米较浅位置的表层型可燃冰。这种可燃冰包含大量作为天然气主要成分的甲烷。在2012年夏季以后，明治大学等机构在网走海域和秋田与山形海域成功取得了试样。由于分布于广阔地区的可能性有所提高，自今年夏季起，将花费3年时间在北海道至岛根沿岸的5～6个海域全面展开储量调查。    在日本海一侧，表层型可燃冰于2003年在上越海域被发现。由于收益性不明朗，日本政府的调查和研究进展缓慢，但在2011年东京电力福岛第一核电站事故后，用于火力发电的液化天然气（LNG）的进口出现了激增，因此情况发生了改变。LNG进口额连续2年创出历史新高，而2012年贸易收支整体也创历史最大逆差额。为了防止贸易逆差长期存在，将在大范围内调查可能储藏天然气水合物的海域。    在已经确认储量的太平洋一侧的渥美半岛与志摩半岛海域，日本石油天然气金属矿产资源机构（JOGMEC）和产业技术综合研究所已经启动了称为砂层型、分布于海底深处的天然气水合物的开采试验。如果能够从海底开采出来，将是全球首次成功开采。1月28日，调查船已经抵达上述地点，预计在3月之内开始试开采天然气。经确认，在周边的东南海海沟地域的储量相当于2011年全年的日本LNG进口量，今后能够在多大程度上加以利用是各方关注的焦点。    此外，日本海一侧的佐渡西南海域也将启动石油和天然气的试开采。在接到JOGMEC的委托后，JX日矿日石开发公司将于4～6月启动试开采。同时当地的期待也很强烈。日本海一侧的1府9县于2012年9月建立了“海洋能源资源开发促进日本海联盟”。如果将来在日本海一侧成功开采出天然气水合物和石油，各公司将在沿岸府县建立开采基地，这可能促进当地的产业和就业。