央视网（实习编译张仕成 报道）日本是世界重要的经济大国，也是能源消费大国。基于能源匮乏的国情，以20世纪70年代所遭遇的两次能源危机为契机，结合国内自身的经济发展和国际能源的供需趋势，日本通过制定正确有效的能源政策和与之相对的能源法律制度，迅速调整其过于依赖石油的能源政策，妥善解决了能源安全问题、环境问题，为保持经济增长，构筑可持续发展的经济社会奠定了基础，并使其摆脱了依赖石油型的传统能源政策束缚，发展成为能源多样化的国家。石油安全。日本进口石油大部分来自安全形势极不稳定的中东地区，伊朗是日本最大的石油输入国，仅2006年日本从伊朗购买的原油数量为581000桶/天，相当于日本石油总进口量的14%。近年来日本提出旨在分散风险的综合资源战略，一方面强化石油与天然气的自主开发，降低石油依存度。同时大力推行能源外交，积极推进石油供应来源多样化。除了中东地区是日本能源外交的重点地区外，同时也重视发展与亚洲、非洲和拉丁美洲资源国的合作，促进石油供应来源的多元化。近年来，日本将油气进口多元化的战略重点转向能源资源丰富的俄罗斯，并加大与亚洲国家的能源合作。大力发展可再生能源。福岛核事故后，日本民众空前关注核能利用的安全问题，许多人开始倾向于利用可再生能源。逐步减少核电比例的基本理念加快了日本政府从政策面大力引导和支持可再生能源电力发展的步伐。日本政府决定对可再生能源追加巨额投资，太阳能发电设施方面追加投资12.1万亿日元，风力发电设备追加投资10万亿日元。2012年7月1日开始实施的FIT计划，就是通过让电力公司高价收购家庭和民间企业生产的可再生能源电力的方式，鼓励更多资本进入可再生能源领域，削减温室气体排放，减少对核电的依赖，从而推动可再生能源普及的步伐。能源收购。从世界各国的经验来看，没有任何一个国家是完全依靠自身的能源资源来完成本国工业化进程的，更何况日本是一个能源十分贫乏的国家，因此收购能源协助其他国家开发能源也成为新时期日本储备能源的重要手段。2013年3月30日，日本首相安倍晋三对蒙古进行了为期2天的访问，也是安倍上任后出访东北亚的首站。此次出访，安倍同意提供42亿日元的低息贷款，用于蒙古的污染治理和火力发电计划，并承诺为蒙古提供清洁自然环境技术作为回报，蒙古力邀日本企业参与开采世界最大煤矿——蒙古塔本陶勒盖煤矿。纵观日本40年来能源选择的发展历程，政府始终发挥着推手作用，制定产业发展和推广政策，将企业和国民导向能源战略的发展方向。