近日，日本公布了“绿色增长战略”路线图，以实现到2050年净零排放的目标。要实现该目标，日本的可再生能源发电份额至少要提高到50%。日本政府预计，到2050年，其“绿色增长战略”将带来1.83万亿美元的经济收入。该路线图列出了14个关键领域面临的挑战和解决方案，其中包括发展氢能和海上风能等。该路线图还建议到2030年，包括居民住宅在内的新建筑实现净零排放，并在2025年停止所有新汽油车的销售。日本整体经济发展要想实现从化石能源向电气化的转变，电力需求预计将较当前增加30%至50%，这让终止电力公司对燃煤发电的依赖以及大幅提高可再生能源的使用量成为完成路线图的关键步骤。日本首相菅义伟在一次新闻发布会上说，为了脱碳而采取的行动不会“限制经济增长”。他认为，为实现减排目标而进行的投资将形成新的经济增长点，进而刺激进一步的投资并形成良性循环。日本政府希望到2040年将日本目前规模还很小的海上风电装机容量提高到45吉瓦，超过德国。该路线图还设定了一个目标，即到2050年氢的消费量达到2000万吨，而使用氢作为燃料的发电厂产生的电力占到日本电力消费结构的20%。降低氢的生产成本——当前是天然气的数倍——将是提高氢能需求的关键。日本正在追赶德国、英国和西班牙等欧洲主要经济体的可再生能源产业。当前欧洲约有40%的能源来自可再生能源。鉴于可用土地不足等限制因素的存在，日本政府制定的最高目标是未来有50%至60%的能源需求由可再生能源来满足。该计划的另一个重点是汽车，包括低成本的微型汽车。日本长期以来都是常规汽油车的世界领导者，但向绿色技术过渡可能还需要一段时间。日本汽车制造商协会会长、丰田汽车公司总裁丰田章男（Akio Toyoda）说：“没有突破性的技术创新，从根本上实现汽油车向电动车的转变是不太可能的。如果没有整个供应链的共同努力，我们将会失去国际竞争力。”这种转变可能给供应链庞大的零件供应商带来挑战，尤其是在电动汽车使用的零部件数量只有汽油车的一半的条件下。日本第一生命研究所的长滨敏宏说：“如果汽车变得像家用电器一样，那么日本可能会失去竞争优势，因为制造商更容易从世界各地采购零件。日本政府将需要向相关产业提供包括资本在内的支持。”日本对化石能源依赖严重。目前，日本仍有超过75%的电力来自煤炭、液化天然气和石油。日本在2020年7月曾表示，将在未来10年淘汰100台低效燃煤发电机组，以帮助减少碳排放并转向使用可再生能源。（《日经亚洲》官网2020年12月26日报道，刘玲玲编译）转自：中国煤炭报【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65363056。延伸阅读