OFweek太阳能光伏网讯：日本光伏发电协会（JPEA）10月23日在东京都举行了“光伏发电研讨会”。经济产业省新能源对策课课长松山泰浩登台，以“PV100年构想～进一步实现光伏发电的导入扩大～”为题发表了演讲。经济产业省新能源对策课课长松山泰浩松山课长认为，“德国被认为是固定价格收购制度（FIT）的成功典范，但其实未必如此。导入FIT的各国包括德国在内，都处于光伏发电的普及随着收购价格的降低而迅速减慢的阶段，都在为如何使自己国家的光伏相关产业持续增长而苦恼。日本也进入了这个阶段”。并且，长期能源供求预测提出的2030年度电源构成（能源优化组合）中确定的光伏发电导入量64GW（构成比为7％）的数字，“意味着今后光伏发电将成长为一大产业。那些不受（收购价格的降低等）目前状况的影响，磨练进一步高效率设置光伏设备的本领，从而生存下来的运营商，才能担起成为基础电源的光伏发电的发展责任”（松山课长）。松山课长表示，“今后的光伏产业不单单是铺设电池板，通过实施合理的维护，在超过20年的FIT收购期限后，支持30年、40年的发电业务至关重要。40年后，设备成本将大幅降低。届时再更换电池板等的话，即使没有FIT也能100年持续生产有竞争力的电力”，表达了对FIT之后光伏发电自立成长的期待。另外，松山课长认为，“能源优化组合中提到的光伏发电导入量（64GW，构成比为7％）是从国民负担的观点确定的。如果能较预期削减收购费用，则导入量有望超过64GW，可能会达到8～10％”。能源优化组合中的光伏发电导入量（64GW），是先将固定价格收购制度（FIT）中的光伏电力收购费用总额确定为2.3万亿日元，而倒着推算计算出来的。通过调整FIT，搁置项目的取消数量将超过预期，如果FIT的初期项目换成低收购价格的项目，则收购费用的总额将减少，从而能增加导入量。此外，关于FIT的调整，松山课长认为，“日本的光伏发电设备设置成本与海外相比居高不下的原因，一直以成本累加方式确定收购价格的影响巨大。需要通过调整制度改变这一点”，提示了建立更具竞争力的业务环境的方向。