10月14日下午，自然资源与环境部与日本驻越南大使馆在河内举行了越南政府与日本政府《低碳增长（联合信贷机制 - JCM）合作谅解备忘录》签署仪式。 在签字仪式上，自然资源与环境部部长陈红河与日本驻越大使山田贵雄代表两国政府签署并交换备忘录。日本环境大臣山口壮和越南驻日本大使武鸿南在东京见证备忘录的签字与交换仪式。 联合信贷机制是日本向发展中国家提出的一种机制，旨在促进低碳排放技术的转让和推广，协助所在国实现绿色增长和落实日本减少温室气体排放的国际承诺。目前，全球有14个国家参与JCM机制。越南是第6个签署越日低碳增长合作谅解备忘录以落实JCM机制的国家。自然资源与环境内部部长陈红河在签字仪式上发表讲话时认为，在世界正迎来2021联合国气候变化大会（COP26）并希望达到击退气候危机更强有力的新承诺的情况下，越南与日本签署上述备忘录，从而展开截至2030年JCM工作具有重要意义。这不仅是两国政府促进各项合作活动的基础，而还体现两国政府在上述挑战前的责任。陈红河表示希望该合作机制将成为越南与日本促进技术发展和转让合作的典范，吸引广大越日两国企业的参与。日本环境大臣山口壮高度评价越南近期为解决地区乃至国际环境紧迫问题和实施JCM中所作出的贡献，同时表示相信所签署的合作备忘录将氏两国共同促进实施应对气候变化、降低温室气体排放的承诺中的合作，为越南碳中和目标做出积极贡献。(完)