日本作为多山岛国，土地面积狭小，由于土地资源紧张，大型光伏电站并网问题日益凸显。随着补贴的退坡，日本光伏市场开始萎缩，根据彭博新能源财经（BNEF）的数据，2016年-2018年日本新增装机分别降至8GW、7.5GW、6.5GW。日本光伏市场的萎缩给企业带来了思考，以松下为代表的日本公司正不断集中力量开拓住宅太阳能市场，同时布局储能市场。日本当局设定在储能领域的目标极具野心，此前曾提出力争在2020年使日本储能市场容量占到全球的50%。无独有偶，阳光电源的观点与松下一致，阳光电源日本国家经理孙潇表示：“未来日本光伏装机将以分布式为主，因为土地等因素，2021年整个日本光伏市场可能会出现大幅收缩。从我们角度看，下一步户用储能发展前景会持续向好。”根据相关统计数据，2019年日本新增储能267MW/507MWh，其中50%是户用储能。截至2019年11月，约有53万日本家庭（2GW）住宅光伏FIT到期，而此后几年每年到期的家庭约20-30万户。孙潇称，预计到2023年，FIT到期的住宅用户累计会达到164万户，相当于6.7GW，为储能释放出一定的应用空间，届时住宅储能市场将迎来新一轮的增长。而阳光电源对此已做好了准备，公司将加大布局，提供更优质的产品和本地化服务，助力日本清洁能源市场更好地发展。据悉，阳光电源已布局日本市场多年，参与了当地众多光伏和储能项目，如10MW滋贺县甲贺市光伏电站，2MW三重县龟山市光伏电站，1.5MW宫城县角田市光伏电站等。在储能方面，阳光电源为福冈县3.7MWh、长野县11MWh、北海道21MWh等项目提供储能系统解决方案，取得了不俗的业绩，受到了日本行业及主流媒体关注。高效光伏产品市占率将进一步提升日本光伏市场衰退及价格的下降，给本土太阳能光伏制造商如京瓷、夏普等公司带来了压力，一些小型太阳能电池组件制造商相继宣告破产，但同时也给了其他国家光伏制造商机会。总体而言，日本在光伏价格方面仍高于全球平均水平，为此，近年来日本市场吸引了众多国际知名组件、逆变器、支架厂的进入。日本市场对企业品牌、产品质量、服务等方面都要求严格，历来是各类先进产品“争奇斗艳”的集中地，此点我们可以从每年2月在东京举行的日本光伏展上所展出产品窥视一二。全球主要光伏制造商诸如晶科能源（Jinko Solar）、天合光能（Trina Solar）、阿特斯（CSI）、协鑫（GCL）、东方日升（Risen）、赛拉弗（Seraphim）、阳光电源（Sungrow）、华为（Huawei）、中信博（Arctech）等，均在该展会上展出各自最高效优质的产品及整体解决方案。日本市场的特性让当地电站业主对高效优质产品更为青睐，不论是组件、逆变器，还是BoS系统里的其他设备，只有表现卓越的企业及产品才能在日本站稳脚跟。比如跟踪支架，在日本市场一直属于小众产品，适用范围较窄。加之当地市场比较排外，支架厂商要适应这个市场需要投入十分的精力。2019年，中信博获得了大量来自北海道地区及农光互补项目的产品询价，其日本市场的首个Skyline农光互补项目（越智农光互补项目）亦行将竣工，成为为数不多在日本取得成绩的中国跟踪支架厂商。中信博东亚印度区总经理兼日本分公司社长Gail Chen表示：“跟踪支架在日本市场尚非主流产品，但伴随着跟踪支架在农光互补项目中应用的逐渐增加，大型项目将会陆续浮出水面。”Gail Chen称，目前，公司与众多大型IPP和EPC正在进行深入合作，未来2年内，我们已经介入的项目储备量达1-2GW。中信博将以农光互补项目为依托，携手更多优质的合作伙伴，持续深耕日本市场。与中信博一样在努力挤进日本市场的国际企业还有很多，然而，随着新增装机的缩小，大家面临着“粥少僧多”的局面，市场蛋糕减小意味着竞争加剧。对此，我们认为以往的低级竞争模式将难以持续，未来还是要看企业的真正实力，用产品说话，以服务制胜。- 四川省：一价区89号汽油最高零售价上调1月29日，国际能源网从四川省发改委处获悉，现将四川省 原文如下四川省发展和改革委员会关于提高成品油价格的通知 中石油四川省销售公司,中石化四川销售公司,延长壳牌石油有限公司,各市2019-01-30成品油零售价格 价格 成品油 柴油 发展- 百科：前景广阔的新能源——地热能随着科技水平的不断发展，人类对各种可再生能源的开发和利用也迈上了新的台阶。地热能作为一种稳定且储量极大的可再生能源，已经得到了广泛的认可。下面，我们就来聊一聊地热能究竟是个啥东西吧。 地热能 说到2019-01-30地热能地热能 衰变 地球 放射性元素 温度- 中国地热发电发展现状我国地热能发电市场整体特征 据国家统计局数据，至2017年底，全国发电装机容量177703万千瓦，比上年末增长7.6。其中，火电装机容量110604万千瓦，增长4.3；水电装机容量34119万千2019-01-30地热能地热 装机容量 发电 西藏 机组- 河南灵宝市：太阳能光伏垃圾箱正式亮相2019-01-30光伏要闻- 供应更趋集中 多晶硅片价格上扬硅料价格本周国内硅料合约少量成交，因此价格方面变化尚不明显。单晶致密料的价格有些微上调的态势，但多数买方仍看空年后的硅料价格，成交上涨的力道有限。多晶菜花料的价格则较为稳定，维持前期价格。由于春节还是2019-01-30光伏要闻多晶 价格 硅片 组件 成交- 新疆调整电力辅助服务市场运营规则日前，新疆监管办印发《〈新疆电力辅助服务市场运营规则〉的说明》指出，为进一步规范新疆电力辅助服务市场交易，切实推进新疆电力辅助服务市场建设。根据市场试运行实际情况，对《新疆电力辅助服务市场运营2019-01-30光伏要闻新疆 辅助 市场 服务 电力- 推荐阅读- 四川省：一价区89号汽油最高零售价上调为6.34元/1月29日，国际能源网从四川省发改委处获悉，现将四川省 原文如下四川省发展和改革委员会关于提高成品油价格的通知 中石油四川省销售公司,中石化四川销售公司,延长壳牌石油有限公司,各市- 百科：前景广阔的新能源——地热能随着科技水平的不断发展，人类对各种可再生能源的开发和利用也迈上了新的台阶。地热能作为一种稳定且储量极大的可再生能源，已经得到了广泛的认可。下面，我们就来聊一聊地热能究竟是个啥东西吧。 地热能 说到- 中国地热发电发展现状我国地热能发电市场整体特征 据国家统计局数据，至2017年底，全国发电装机容量177703万千瓦，比上年末增长7.6。其中，火电装机容量110604万千瓦，增长4.3；水电装机容量34119万千- 河南灵宝市：太阳能光伏垃圾箱正式亮相朱阳镇- 供应更趋集中 多晶硅片价格上扬硅料价格本周国内硅料合约少量成交，因此价格方面变化尚不明显。单晶致密料的价格有些微上调的态势，但多数买方仍看空年后的硅料价格，成交上涨的力道有限。多晶菜花料的价格则较为稳定，维持前期价格。由于春节还是- 新闻排行榜- 热点- 最新- 推荐- 1 百科：前景广阔的新能源——地热能随着科技水平的不断发展，人类对各种可再生能源的开发和利用也迈上了新的台阶。地热能作为一种稳定且储量极大的可再生能源，已经得到了广泛的认可。下面，我们就来聊一聊地热能究竟是个啥东西吧。 地热能 说到- 2 重磅！环境部发布取消环评资质行政许可经第十三届全国人大常委会第七次会议修改通过的《环境影响评价法》已于2018年12月29日公布施行，取消了建设项目环境影响评价资质行政许可事项，主要对第十九条、第二十条、第二十八条和第三十二条进行了修改- 3 青海省一价区：89号汽油调整为6.27元/1月29日，国际能源网从青海省发改委处获悉，根据国家成品油价格形成机制，国家发展改革委决定自2019年1月28日24时起提高国内成品油价格，汽、柴油价格每吨分别提高245元和230元。根据国- 4 原油“大哥”提振化工期货 后市需警惕大宗商品尤其是石油化工品龙头品种mdash;mdash;原油期货自2018年底创下阶段新低后，一路昂首阔步向上，布伦特原油主力合约21日最高一度触及63.08美元/桶，创下2018年12月7日以来- 5 【重磅更新】风电产业链全景图【重磅更新】风电产业链全景图- 6 3个项目，41.9MW！安徽池州公布分散式近日，安徽省池州市发改委公布《池州市分散式风电实施方案第一批项目》。 据国际能源网/风电头条统计，池州市分散式风电第一- 7 重点发展风电设备，推动10MW及以上海上近日，重庆市人民政府印发《关于重庆市推动制造业高质量发展专项行动方案的通知》。 《方案》明确 1、能源装备。加快推动10MW及以上海洋风电机组、生物质垃圾沼气- 8 从国电投乌兰察布600万基地招标结果想在3月12日《两件事影响中国陆上风电和海上风电》一文中，就提到了国电投乌兰察布600万kW基地开标，不仅会对今后的主机投标价有非常重要的影响，而且其最终的中标价格将决定后续三北地区平价基地项目的成交价- 9 何力：“这片海滩需要保护”志愿者们将垃圾分类计算重量，以分析海洋垃圾的类别占比。图中左一为何力。 浙江省舟山市以岛为城，海域辽阔，岸线优美。为了守护这片海，有那么一群人，无怨无悔，坚守多年。 何力便是其中之一。黝黑的皮- 10 中石化华东局页岩气脱水装置投运平桥南页岩气产建区 1月10日，华东石油局平桥南页岩气产建区东胜脱水站10亿立方米/年三甘醇脱水装置投运，为完成2019年7.2亿立方米页岩气产销任务提供了重要保障。图为脱水站鸟瞰图。- 1 上海电建国内最大的LNG储罐承台完成浇1月21日，随着最后一车混凝土浇灌完成，上海电建中海油江苏LNG一期扩建储罐工程7号、8号储罐承台完成浇筑，已经得到了业主、总包- 2 湖北恩施市城市生活垃圾焚烧发电项目建1月23日，位于恩施市六角亭街道办事处高桥坝村的恩施市城市生活垃圾焚烧发电项目施工场地，塔吊林立，机器轰鸣，建设者们正在各- 3 海油工程风电安装实现开门红！近日，由深圳海洋工程技术服务有限公司承接的风电海缆敷设项目已经顺利完工，并且该项目工程是由三艘船联合完成，即：海洋石油28- 4 陕西省完成了2022年煤炭电力中长期的合1月11日，记者从省发展改革委获悉：按照国家发展改革委工作部署，我省圆满完成2022年煤炭、电力中长期合同签订工作，为切实保障2- 5 甘肃省酒泉市肃北将顺利完成省市煤炭保自入冬以来，甘肃省酒泉市肃北县把做好煤炭生产供应作为经济社会发展的重中之重，并且在抓好安全生产和生态环保的前提下，强化生- 6 我国光伏发电并网装机容量突破3亿千瓦1月20日，国家能源局统计数据显示，我国2021年新增光伏发电并网装机容量约5300万千瓦，连续9年稳居世界首位。截至2021年底，光伏- 7 白鹤滩水电站十六台百万千瓦机组转子全1月18日，白鹤滩水电站最后一台百万千瓦水电机组（9号）转子吊装就位，标志着水电站16台百万千瓦水电机组转子全部安装完成。上午- 8 吉林省最大容量变电站扩建工程投运1月15日，吉林省容量最大的变电站吉林向阳500千伏变电站扩建4号主变工程正式投运。据了解，作为吉林省主干电网重要组成部分以及- 9 三峡库区首个LNG加注新能源码头竣工1月15日，长江三峡地区首个LNG码头在湖北省宜昌市秭归县归州镇长江水域建成，并进入调试阶段，即将运营。LNG加注码头主体工程距- 10 三峡集团可再生能源年发电量居世界第一1月14日，三峡集团发布消息称，2021年三峡集团可再生能源电量超过3400亿千瓦时，同比增长9.5%，居世界第一。据测算，3400亿千瓦- 1 越南努力制定2020年后太阳能发电发展机近日, 绿色创新发展中心与越南可再生能源协会在河内联合举行了FIT 2和2020年后越南太阳能发电发展机制与政策视频座谈会。绿色创新发展中心主任魏氏卿表示，此次座谈会的目的- 2 中国能建益阳北港长河渔光互补光伏工程4月，湖南益阳，由中国能建浙江火电、华东院联合EPC总承包建设的华银益阳北港长河渔光互补光伏电站施工现场，一片盎然的春意。- 3 Sonnen公司推出由住宅太阳能+储能项目，自从2018年11月起，由住宅太阳能+储能项目构建的虚拟电厂获得批准，可以为德国主要的电力平衡市场提供电力服务。德国储能厂商Sonnen公司为此推出了由住宅太阳能+储能项目构建的- 4 燃煤发电厂退役能否成为促进储能部署的调研机构IHS Markit公司分析师George Hilton在一份最新发布的调查报告中指出，煤炭发电作为一种廉价可靠且广为人知的能源技术，一个多世纪以来为传统发电奠定了坚实基础。鉴于全球为减少碳排- 5 欧美大部分风电项目或因疫情推迟至2021，随着疫情的蔓延，供应链中断、劳动力短缺给风电行业带来了诸多不确定性。疫情对繁荣的欧洲和美国市场影响最大，项目延期给本就紧张的风电建设带来更大压力。彭博新能源财经预计，大部分风电项目将推迟- 6 特斯拉美三大工厂5月4日复工 防护措施，据美国内华达州西部经济发展局总裁兼首席执行官迈克middot;卡兹米耶斯基透露，特斯拉位于当地的超级工厂将于5月4日正式复工。此前，特斯- 7 国网四川今年将建105座充电站4月14日，国家电网公司召开2020年全面建设新能源汽车充电设施项目集中联动开工视频会议，宣布今年计划安排充电桩建设投资27亿元，新增充电桩7.8万个，新增建设规模同比增逾10倍。4月16日，记者从国- 8 特斯拉与美国自动驾驶初创公司Zoox达成，电动汽车制造商特斯拉和美国自动驾驶初创公司Zoox已达成和解。去年3月，特斯拉对四名前员工和Zoox提起诉讼，称这些员工窃取了用于开发仓储、物流以及库存管理系统的专有信- 9 弗吉尼亚州3.1GW储能采购法案正式生效近日签署了“Virginia Clean Economy Act”，使得该州到2035年实现3.1GW储能装机目标，到205- 10 百县千桩万联亿度 国网湖南电力启动“近日，国网湖南省电力有限公司在长沙召开新型基础设施建设项目开工动员会。据了解，国网湖南电力今年将加大在特高压、充电桩、现代信息技术等方面投入，其中将大力实施“百县千桩万联亿度”充电设施建设工程，全面推