日本为了实现 2050 年要碳中和目标，日前批准《日本离岸风电产业愿景》，计划在 2040 年装设30GW 到 45GW 离岸风电。日本首相菅义伟在 10 月底时，表示要在 2050年实现碳中和，将净碳足迹降为零，但以日本当前能源占比来说，还有很长一段路。自 2011 年福岛核灾以来，日本已关闭多座核能反应炉，反到推升对石化燃料需求，日本石化燃料对整体能源供应的占比从 2010 年的 81% ，在 2017 年以攀升到 87%。日本政府计划不仅会创设 2 兆日圆的基金，更传出日本政府计划在 2035 左右禁售一般、轻型燃油车，将市场上的新车变成电动车、油电混合车、插电式油电混合车和燃料电池车等车款。若要进一步推动再生能源发展，太阳能也是不可或缺的战力，日本业内人士和专家也指出，如果日本要在 2050 年前实现碳中和目标，就需要改革过时的土地利用和国家电网政策规范来促进再生能源发展。目前日本政府更设定 2030 年安装 10GW 离岸风电，2040 年再将装置量提升到 30GW 到 45GW风电。而为了要让 2030 到 2035 年的固定式离岸风电发电成本降到每 KWh 8-9 日圆，日本政府也打算加速国产化进展，本土供应链的设备必须要占 60％。预计明年就会推出示范电厂，英国品诚梅森律师事务所（Pinsent Masons LLP）基础设施专家 I-Ching Tseng 表示，随着世界开始重视永续能源与气候风险，日本在此时推出雄心勃勃的碳中和计划并逐步拟订计划，这项行动鼓舞人心。只是过程势必不易，日本沿海大多是深水海域，同时还要承受难以预测的地震与愈加猛烈、频繁的台风，Tseng 表示，未来浮动式离岸风电将是日本发展重点，更还需要建立具竞争力的模型，像是制定固定电价（FIT）并维持开发商利益，也要制定良好的基础建设政策，确保输配线路可以承受大规模的风电并入。Source：科技新报封面图片来源：拍信▶关于我们集邦咨询(TrendForce)是一家横跨存储、集成电路与半导体、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、媒体营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。上下滑动查看责任编辑：