目前煤炭、石油、天然气仍然是全球最主要的能源，但由于污染严重，全球各国都在重点投资清洁能源——水力发电、太阳能发电、风能发电、核能发电、生物质发电等等。据统计2018年全球在清洁能源上的投资总额高达3000亿美元，那中国、美国、日本、印度、欧洲各国等有投资多少呢？南生整理了相关资料分享给大家。按照公开的资料，2018年中国再次是全球最大的清洁能源投资国，投资总额高达1001亿美元，约为全球投资总量的30%。不过，由于光伏太阳能方面投入的减少，2018年中国在清洁能源上的投资总额还是下降了32%。这意味着，目前中国就是全球最大的水电、风电和光伏发电最大的国家。2018年，中国大陆的风、光、水、核四种清洁能源总发电装机达到7.49亿千瓦，总发电量累计2.08万亿千瓦时——远远领先其他各国。但是，中国目前“弃电量”也很大——2018年中国风电利用率约为92.8%，弃风率7.2%；光伏利用率约为97%，弃光率3%；水能利用率95%以上，弃电率约为5%……，而整个弃电量超过了300亿千瓦时，即300亿度电（接近全球最大水电站——三峡电站全年发电量的三分之一）。美国、日本分列二三名除了中国外，美国位居第二。2018年美国在清洁能源上的投资总额约为642亿美元，同比增长12%；第三名是日本，2018年在清洁能源上的投资总额约为272亿美元，同比下降16%；之后是印度，2018年在清洁能源上的投资总额约为111亿美元，同比下降21%。欧洲各国投资总量均排不进前四，但合计约为745亿美元（同比增长27%），超过了日本，能和美国媲美。其中，德国在清洁能源上的投资总额约为105亿美元，同比下降32%；英国约为104亿美元，同比上涨1%。西班牙约为78亿美元，增长了7倍；荷兰56亿美元，同比上涨60%；瑞典55亿美元，同比增长37%；法国53亿美元，同比增长7%；意大利28亿美元，同比上涨11%；挪威20亿美元，基本与2017年持平……对此，网友们您如何看待呢？本文由【南生今世说】原创，请勿转载、抄袭！返回搜狐，查看更多责任编辑：