                    参考消息网1月7日报道 （文/华义）2020年10月底，日本首相菅义伟首次发表施政演说时宣布，日本2050年将实现温室气体“净零排放”。为实现这一目标，日本政府2020年12月25日发布“绿色成长战略”，将在海上风力发电、电动车、氢能源、航运业、航空业、住宅建筑等14个重点领域推进减排。看好海上风力发电日本经济产业省相关资料显示，目前日本二氧化碳排放量中发电站等能源行业占37%，远远超过其他行业，因此能源行业的减排至关重要。根据日本环境能源政策研究所的统计，2019年日本太阳能、水力、风力等清洁能源发电量约占19%，核能发电占比只有约6%（2010年高达25%），其余主要是煤炭和天然气等化石能源。“绿色成长战略”设定目标是到2050年让日本发电量的50%至60%来自清洁能源。由于2011年福岛核事故的影响，日本国内扩大核能发电能力的阻力非常大。海上风力发电成为日本可再生能源发电的主要增长目标，战略提出到2040年使海上风力发电能力达到最多4500万千瓦，相当于45个核电机组。不过海上风力发电在日本还处于验证阶段，还存在成本和运营方面的问题。据日本共同社2020年12月报道，日本政府已基本决定将设置在福岛县近海的浮体式海上风力发电设施全部撤除。由于设备故障等原因，海上风力发电设施运转率不足，2012年起该海域设置的三座浮体式海上风电设施已有一座被撤除。据《日本经济新闻》报道，截至2019年底，欧洲的海上风力发电能力达到约2210万千瓦，是日本的约400倍。日本公司在海上风力发电设备成本竞争力方面落后于欧美，欧美的相关公司相继进入日本的海上风力发电市场。“去燃油车”遭遇阻力2019年日本乘用车销量中燃油车占65%，混合动力车约占34%，纯电动车约占0.5%。2020年底日本经济产业省发布的数据显示，日本交通运输领域排放量约占总排放量的17%，“绿色成长战略”设定的目标是到2030年代中期，日本国内停销纯燃油乘用车（暂不包括商用车），还提出加快下一代蓄电池（全固态电池）的实用化。不过，日本汽车工业会会长、丰田公司社长丰田章男对日本政府的“去燃油车”政策提出异议。燃油车一般由约三万种零部件构成，但纯电动车零部件数量只有这一半。他认为“去燃油车”政策将冲击日本传统的汽车制造业产业链。日本的火力发电占比很大，只是推动汽车电动化无助于减排。急速的“脱燃油车”政策可能将破坏日本的汽车制造业和就业，影响日本汽车产业的国际竞争力。关于氢能源利用，日本“绿色成长战略”规划到2050年将氢能源使用量提高到2000万吨，在交通、发电等行业推动氢能源的普及应用。不过，氢燃料用于发电有高成本问题，现在1标准立方米的氢约100日元（约合6.3元人民币），远高于相同体积的液化天然气的13日元。如何通过大量制取、运输和利用氢燃料将其成本大幅降低到和液化天然气同等水平，还需要日本政府、企业等合作推进应用研究，政府还需提供大额补贴和税收优惠。【延伸阅读】日媒：电动汽车将助力东京奥运大幅减少碳排放参考消息网8月25日报道 日媒称，电动汽车将助力东京奥运会减少二氧化碳排放量50%以上。据日本共同社8月23日报道，丰田汽车公司23日表示，为了在2020年东京奥运会和残奥会上展示其先进的低排放技术，在其将向该世界级赛事提供的约3700辆汽车和移动设备中，约90%都将是用电力驱动的。作为夏季奥运会赞助商的丰田公司说，其中的1350辆是电动汽车或燃料电池汽车，在行驶过程中不产生二氧化碳，而其余的将是混合动力车和插电式混合动力车。丰田公司说，这些汽车将用于运送运动员、官员和观众前往场馆以及在场馆内活动。与由常规汽柴油汽车组成的车队相比，该电动汽车车队可将二氧化碳排放量减少50%以上。（2019-08-25 11:00:59）【延伸阅读】日媒：日本敲定氢能源战略 2030年实现商用参考消息网12月27日报道 日媒称，日本政府26日在相关阁僚会议上敲定了《氢基本战略》。除了到2030年前实现氢发电商用化之外，还将在汽车和巴士等交通领域扩大氢的利用。政府计划完善可大量消费氢能源的社会基础，并将氢的采购价控制在较低水平。据共同社12月26日报道，日本首相安倍晋三在会上称“氢是解决能源安全保障和全球变暖问题的王牌”，强调了日本领先于世界实现氢能源社会的重要性。该战略设想，到2030年为止的阶段，使靠氢气行驶的燃料电池车达到80万辆，配合发电的氢使用量每年达到30万吨。据悉假设30万吨均通过发电使用的话，发电量相当于一座大型核电机组。该战略注意到应对全球变暖的《巴黎协定》，也设定了到2050年的目标。提出把氢发电平均每千瓦时的成本控制在12日元（约合0.7元人民币），达到可以替代燃气火力发电的水平。（2017-12-27 16:31:00）                