　　日本工业界的代表们表示，即使日本政府反对续签《京都议定书》二期协议而导致坎昆谈判崩溃，他们也将继续削减温室气体排放量。　　行业官员称，在日本的高能源成本以及向新兴市场国家出口清洁能源、节能技术的趋势拉动下，不论政府目标如何，日本工业排放量仍将保持下降势头。　　在墨西哥坎昆举行的本轮联合国气候变化谈判，主要分歧仍然在于穷国和富国在应对全球气候变化上的义务。　　据路透社报道，新日本制铁公司执行副总裁、日本钢铁联盟环境和能源委员会副主席湖西新藤日前紧急召开新闻发布会讨论气候谈判时表示，日本将坚持其立场，不管这是否会导致联合国谈判失败。　　“即使日本退出了《京都议定书》框架条约，我们仍将继续向全球贡献减排放量”，新藤表示，“日本过去所作的努力，现在仍将继续，例如改进生产工艺、开发产品以及向发展中国家转让技术。这些都将有助于降低全球碳排放量。”　　日本已经公开声称不同意续签《京都议定书》第二期协议。《京都议定书》第一期协议将在2012年结束，日本认为该协定已经过时，协议仅仅包括了当前全球排放量的不足30%，低于1997年在日本京都达成协议时的58%。日本打算寻求一个基于去年哥本哈根达成的不具约束力的协议基础上的更广泛的协议。美国和中国等主要排放国签署了该协议，其中日本在协议中承诺到2020年温室气体排放量比1990年降低25%。　　日本工业界官员上周代表二氧化碳排放居日本前九位的产业重申反对续签《京都议定书》。这九大行业包括钢铁、电力、化工、石油、水泥、造纸、家电、汽车和天然气，约占日本二氧化碳排放的三分之一。他们与日本政府站在同一立场上，表示该协议既不公平也缺乏效率。他们还表示，续签《京都议定书》将使不受该条约限制的国家排放量进一步上升，使全球变暖进一步恶化。　　“即使日本发现自己被逼进一个角落，仍应相信其立场是正确的，”新藤表示。　　日本工业严重依赖能源进口，自20世纪70年代石油危机以来采取了一系列节能措施，使单位产值碳排放大大降低，仅为美国和欧盟的一半。因此，日本进一步削减排放量的成本高于他们在全球的竞争对手，其中许多对手位于中国、韩国和印度等按照《京都议定书》没有减排义务的国家。