【能源人都在看，点击右上角加'关注'】近日，福岛当地政府对外表示：福岛地区2040年之前要达到100%可再生能源供电，政府会以风能、太阳能、水力、地热能和生物质能相结合，陆续开发11座太阳能发电厂和10座风力发电厂，并在福岛县内建设一个80公里的电网，将产生的电力与东京电力公司的输电网络连接。目前，这一比例为40%。根据可持续能源政策研究所(Institute for Sustainable energy Policies)的数据，2018年可再生能源占日本能源结构的17.4%，远低于欧洲国家。日本政府的目标是到2030年将这一比例提高到22%到24%。日本首相安倍晋三称这一目标是里程碑式的，但相关气候活动人士认为这还不够。他们认为：日本发展可再生能源的速度是缓慢的，而因当地强烈的反对和法律法规，日本政府也不太可能到2030年重启30座反应堆来达到这一发电比例。据了解，日本安倍政府近日对外表示：核能将帮助日本实现其二氧化碳排放目标，并降低日本对进口天然气和石油的依赖。但日本新上任环境大臣小泉进次郎表示呼吁废弃日本的核反应堆，以防止福岛灾难的重演。免责声明：以上内容转载自能源界，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社