北极星水力发电网讯:日本多年来一直推行“海洋立国”战略。2012年5月25日，日本内阁官房综合海洋政策本部决定，通过完善大规模的综合实证性试验海域，稳步实现日本海洋可再生能源的实用化、商业化。目前，海洋能源已成为日本新一届政府制定能源政策时的重要考量。尝试多种海洋能利用方式2011年3月11日日本东海岸大地震后，日本的能源方针变为“缩减核能利用，寻找替代能源”。根据日本环境省估算，风能、地热能、太阳能等可再生能源的潜力如果都被充分开发，日本能够获得大地震前10家电力公司发电总量5倍的电能。日本学者认为，风能将占全体可再生能源的90%。这其中，海上风电前景最为可观。海风发电有海底固定的“着地式”和海上漂浮的“浮体式”两种发电设备。在拥有深海海域较多的日本，“浮体式”海上发电设备大发展的可能性很大。目前，日本环境省在长崎县五岛海域正在建设“浮体式”海上风能发电项目。目前2兆瓦级“浮体式”海上风力发电实证试验已经开展，这是全球第三个“浮体式”海上风力发电实证试验。日本新能源与产业技术综合开发机构则着手于海洋能源技术研究开发，目前正在展开关于波浪能、潮汐能发电的试验和潮汐能、温差能发电的可行性研究。三井造船株式会社的波浪能发电浮标可在台风来袭时沉入水下，躲过大波浪。日本海洋研究开发机构设计的振动水柱式波浪能发电装置设置在防波堤上。该堤坝工程墙体向外突出，可提高波浪能吸收效率。神户大学研制出陀螺仪式波浪能发电设备，其动力输出装置利用了日本原创的陀螺仪技术。川崎重工业株式会社研制出了可装卸式海底潮汐能发电装置。此外，今年6月，冲绳县尝试了新的海上能源开发方式——利用海水的温差发电。一些研究者指出，如果能把表层温海水和深层冷海水的温度差充分利用，就能够达到发电的目的。现在日本凭借热交换钛金属板技术，使这种构想成为现实，将来冲绳岛所用全部的电能将计划由此提供。能源发展存在三大问题日本的可再生能源虽然有很大的潜力，但是也存在一些问题：第一是成本问题。海上风力发电目前成本是陆地风力发电的2倍左右。日本东京大学教授木下健指出：首先，日本的输电系统目前还不能适应将不稳定的清洁能源所发电力并入电网，要进行改造则须投入巨资；其次，海洋能源发电装置设计、建设和维护投入非常巨大；第三，与利益相关方就相关海域的利用达成协议也需花费大量的财力物力。第二是环境问题。福岛核泄漏事件给日本敲响了警钟：虽然技术在不断发展，但是自然环境存在复杂性和不可预料性。因此，环境友好型的技术和设备将是日本能源利用今后的发展方向。第三是与利益相关者之间的关系调整问题。木下健表示，以渔业为生的渔民和设有航线的轮船公司等各方的利害关系错综复杂，发展海洋能源将对这种利益关系影响巨大。目前，日本水产行会法禁止渔业行会从事电力事业，但木下健呼吁，如果渔业行会也能参与电力事业生产可再生能源，将之用于鱼苗生产、陆上养殖、远海养殖、电动渔船等，促进能源的“地产地消”，这将有助于振兴日本地方经济。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。