人民网北京5月19日电 由全国日本经济学会、中国社会科学院日本研究所及社会科学文献出版社共同发布的《日本经济蓝皮书：日本经济与中日经贸关系研究报告（2015）》指出，在新科技革命时代，以可再生能源为主的新能源技术与信息技术、生物技术、新材料技术等交叉融合，相互促进、渗透、结合，将可能呈现加速发展的趋势。在这种大背景下，日本将可能在可再生能源领域达到领先于世界的水平。就目前的情况看，日本可再生能源领域整体处于“世界中游”水平，但可以预计，今后十几年日本将可能在可再生能源领域加速发展，达到领先于世界的水平。其理由是：日本号称“资源小国”，在日本列岛的陆地上严重缺乏石油、天然气等化石能源蕴藏及其他重要的矿石蕴藏。然而，以战后日本的发展与中东地区某些“资源大国”的发展做个对比就可以看得很清楚：“缺乏自然资源的压力和由于这种压力所刺激出来的动力”比拥有丰富自然资源“这个事实本身”更重要。可以预计，“缺乏化石能源的压力”将可能成为日本积极开发利用可再生能源的动力。正如2010年以来面对稀土进口的困难，刺激日本成功地开发出各种稀土资源的代替、回收等技术，使日本国内对稀土的需求量从2007年的3.2万吨迅速减少到2013年的1.3万吨。日本在太阳能发电、风力发电等可再生能源相关的太阳电池、风机制造等方面的技术水平曾经领先于世界，至今仍在世界上名列前茅。比如松下公司在2014年开发的太阳电池的变换效率达25.6%，作为民用太阳电池（除人造卫星使用的太阳电池）堪称世界最高水平。日本拥有丰富的可再生能源的潜在开发量，其可再生能源的发展潜力很大，特别是太阳能、风力与地热，这种潜力将会随着电力市场的自由化而迅速释放出来。2013年日本已经成为世界上最具活力的太阳能市场之一， 2014年4月日本政府发布的“新能源基本计划”设定的目标是在2030年使太阳能发电能力提高到53吉瓦。与太阳能相比，日本的海上风力发电的潜在开发量达1600吉瓦，是太阳光发电的10倍，是地热与中小水电的100倍。可以说，一旦海上风力发电的潜力被开发出来，特别是能够耐受台风的海上风电机能够保质保量地发展起来，日本的可再生能源发展完全可能达到领先于世界的水平。日本在节能方面堪称全球的典范。显然，节能本身就可以看作可再生能源的“一个分支”，对于中国来说，节能甚至可看作比太阳能、风能更重要的“可再生能源的分支”。现在日本单位GDP的一次能源消费比20世纪70年代减少了30%，特别是产业部门的节能做得非常好。从国际比较看，日本单位GDP一次能源消费仅为美国的1/1.9，欧洲的1/1.7，中国的1/7.2，俄罗斯的1/16.3，世界平均水平的1/3.1。国土面积37万平方公里、居世界第61位的日本缺乏自然资源基本上是一个不争的事实，然而日本领海加专属经济区的海洋面积和体积在世界名列前茅。开发“蕴含着无限可能性的人类新边疆”——海洋深处的能源及其他资源，将可能成为振兴日本经济的新增长点。而且从技术和自然条件看，日本将来成为海洋能源资源生产大国未必不可能，但要达此目标，显然需要日本顺应和平、发展、合作的时代潮流，坚持和平发展道路，与周边国家建立互利共赢的关系，共同维护好海洋的和平、安宁与生态安全。