日本公司计划在肯尼亚大规模生产生物柴油来源：中新网 作者： 2007-11-21摘要: 据“中央社”报道，日本生物柴油制造商Biwako(琵琶湖生物实验公司)，在肯尼亚进行四天实地考察后，于内罗毕召开记者会表示，该公司计划在半年内栽种面积达三万公顷的麻疯树(又称木花生)，一旦开始投入商业生产，每年将可制造出二十万吨生物柴油。肯尼亚第一大报《民族报》十九日报道，Biwako社长林光男表示，在肯尼亚进行......据“中央社”报道，日本生物柴油制造商Biwako(琵琶湖生物实验公司)，在肯尼亚进行四天实地考察后，于内罗毕召开记者会表示，该公司计划在半年内栽种面积达三万公顷的麻疯树(又称木花生)，一旦开始投入商业生产，每年将可制造出二十万吨生物柴油。肯尼亚第一大报《民族报》十九日报道，Biwako社长林光男表示，在肯尼亚进行四天的可行性研究后，相信土地和人力资源方面都不是问题，而当麻疯树栽种和生质燃料厂都投入量产阶段，十年内将计划再扩大栽种面积为十万公顷。肯尼亚投资局官员艾迪表示，肯尼亚知道非洲邻近国家正竞相争取生质燃料投资业者到自己的国家设厂，为了保持肯尼亚的领先态势，投资局将在最短时间内完成相关投资作业。另一方面，林光男在记者会中表示，已在日本、菲律宾、印度尼西亚和柬埔寨等国设有工厂的Biwako，在投资计划开始生效后，将协助肯尼亚制订生物柴油的政策和生产标准。页：Copyright © 2008 39kf.comAll rights reserved. 医源世界 版权所有医源世界所刊载之内容一般仅用于教育目的。您从医源世界获取的信息不得直接用于诊断、治疗疾病或应对您的健康问题。如果您怀疑自己有健康问题，请直接咨询您的保健医生。医源世界、作者、编辑都将不负任何责任和义务。本站内容来源于网络，转载仅为传播信息促进医药行业发展，如果我们的行为侵犯了您的权益，请及时与我们联系我们将在收到通知后妥善处理该部分内容