7月3日，日本内阁会议通过修正能源基本计划，将 2030 年可再生能源发电目标提升至 22%-24%，并希望在 2050 年让清洁能源成为主流，但与此同时，日本为避免能源来源过于集中，将核能与火力发电视为基载电力，重回核能怀抱。2011 年福岛核能事件后，核灾冲击日本大众对核能支持，日本 54 座核反应堆全面停摆，至今仅有 9 座核反应堆启用，为弥补电力空缺，公用事业单位转向天然气和燃煤发电， 因此 2016 年日本火力发电占比达 83%，而再生能源为 14%~15%，核能仅占 2%。然而根据日本新能源方针，2030 年能源计划与 2015 年相同，将落实清洁能源占比22%~24%目标，同时重拾核能电厂，将核发电占比提升至20% 到22%，燃煤发电则将下降到 26%、总体火力发电比例则高达 56% 左右。同时，日本预计将每隔数年对各式电力成本和技术进展进行评估，让可再生能源成为经济上可自立的能源主力。但不少人士认为，从目前可再生能源发电占比 15% 来看，24% 不仅此成长幅度不高，该目标也跟 3 年前一样，忽略期间再生能源的发展状况与成本下降变化，清洁能源推广动力明显不足。且依赖火力发电厂也会让日本难以达到 2030 年减排 26%、2050 年减 50% 目标。日本经济产业省认为，电力来源过于集中将不利于能源安定，新计划皆将核电与火力发电视为基本电力，其中为了减少排碳并达成能源目标，日本希望透过高效低排放(HELE)火力发电厂来兼顾发电与环保。只不过这类型电厂成本高，且至今超过一半的燃煤发电计划皆采用传统技术。新计划也未提到是否新增核电厂，如果要达成 2030 年 22% 目标，至少要有 30 座核电机组运转，日本仅强调核电厂长期停运会造成火力发电燃料费高涨，担忧电费上涨会影响企业的国际竞争力，期待可透过重启核电厂实现低价电费。日本东京电力公用事业公司(TEPCO)日前已宣布准备恢复兴建青森县东通核电厂，这是自福岛危机以来 TEPCO 首次重建核电工作。该公司执行长小早川智昭(Tomobaki Kobayakawa)指出，虽然公司在福岛核灾负起相当大的责任，但公司仍得确保日本电力供应。并表示，重启核电厂计划相当重要，未来将会严格地进行地质调查，以便建造更安全的核电厂。此外，新能源计划也指出将减少钸数量，其中钸为核电厂重新处理核废料时所产生的元素，由于近年核电厂重启运转速度缓慢，钸积存数量已达 47 吨，为减少对国际对核武研究等忧虑，日本决定减少钸数量缓解国内外的不安。本文来自：索比光伏文章来源： 光伏家 