　　中新网11月30日电 据外媒30日报道，日本首相安倍晋三将在巴黎气候大会上介绍，日本正在积极研发的清洁能源生力军“氢能”。与此同时，他也将拨出1.3万亿日元，协助发展中国家应对地球暖化所引发的课题。　　日媒报道称，在30日召开的巴黎气候大会上，安倍晋三拟表达日本在削减二氧化碳排放上的决心。日本除了使用太阳能发电之外，目前也努力研发不受天气左右的氢能源，要以“技术革新”为世界减排做出贡献。　　安倍将会在演讲中重点宣传日本的氢能源计划，表达日本将大力支援氢能研发。他要把相关的技术支援方针列入明年出台的“日本国家能源改革战略”内。具体方针包括要利用循环使用的能源来进行氢能量生产，以及解决氢能的储存以及搬运上的难点。　　据悉，氢能是经过化学反应后产生的能量，有关发明的一个主要目标是取代现有的石油，属于燃料电池的一种。它不但不会产生二氧化碳废气，有助于环境保护，且能加以储存，被视为是下一代能源新力军。　　目前，日本有约92%的能源依靠进口。每年，用在外来能源的费用是28万亿日元。2011年，发生了福岛核能事故之后，基于核能重启面对阻力，日本各大企业都转而寻求发展其他清洁能源技术，而氢能源技术被看好。安倍政府对氢能雄心勃勃，希望它能成为日本未来的汽车，公交车以及民间能源供应的主力。有关当局还定下“氢能高速公路”构想，计划在承办奥运的2020年，实现汽车不排碳。　　有报道指出，日本当局看重氢能，还有一宏愿是，希望它能让日本转为“能源技术出口大国”。日本当局的愿望是在2030年，将有关技术拓展到海外，以为其赚取37万亿日元的能源外汇。