日本政府１１日在内阁会议上通过新能源政策，不出意料地把核电列为主要能源。共同社说，这项《能源基本计划》将为政府着手重启核电站铺路，彻底告别民主党执政时提出的“零核电”方针，体现安倍把核电纳入安倍经济增长战略的政策。２０１１年“３·１１”地震和海啸致使福岛第一核电站发生严重辐射泄漏事故。出于安全考虑，日本所有核电站反应堆眼下均处于停运状态。安倍晋三政府把核能定义为“重要的基底负荷能源”，不仅运营成本相对低，而且能全天稳定持续发电。安倍政府说，将重启符合全球最严苛监管标准的核电站，同时承诺“尽可能降低对核能的依赖”。另外，新能源政策开启建设新反应堆的可能性。《能源基本计划》在序言部分提及核电站事故，承认日本曾陷入核电“安全神话”，“务必要时刻不忘反省”。但计划没有明确提及“核垃圾”处理问题。安倍政府承认，日本长期能源循环政策难以落实。不过，新能源政策强调有必要继续实施用后铀燃料再利用计划。《能源基本计划》没有写明日本今后能源构成的具体比例，称现在难以预测有多少座反应堆安全到可以重启，以及能获得多少可再生能源。为表明发展可再生能源的决心，自民党政府承诺可再生能源的引入比例将远超以往目标。根据民主党政府２０１０年制定的《能源基本计划》，可再生能源到２０３０年将满足日本大约２０％的能源需求。