日本大力发展零碳排放技术近年来，日本官方与民间合作，大力开发二氧化碳零排放的零碳钢技术，并朝着实用化的目标努力。相关的前沿研究项目已经进入第二个年头。围绕...近年来，日本官方与民间合作，大力开发二氧化碳零排放的“零碳钢”技术，并朝着实用化的目标努力。相关的前沿研究项目已经进入第二个年头。围绕零碳钢的生产，使用氢气作为还原剂的炼铁工艺尽管已经具备雏形，但目前还有一些备选的工艺。不过，任何技术都有自身的长处和短处，很难评出优劣。目前研究团队初步敲定了五项技术，并持续推进调查分析。前沿研究团队项目从2020年开始，为期2年，新能源产业技术综合开发机构(NEDO)作为主导，日本制铁、JFE钢铁和神户制钢等综合钢铁企业，以及金属材料研发中心（JRCM）共同参与。根据2019年的修订值，预算总额约2亿日元。前沿研究项目的主要课题分为三项:氢气还原炼铁工艺的概念设计和基础数据采集、研究开发路径的策划、相关技术的考察。零碳钢目前在全球范围内尚未实现商用化，研究团队将其作为技术聚焦点，同时探讨了配套的技术方案。当前考察对象主要包括三项，分别是；氢气在高炉工艺上的应用、高炉煤气回收工艺、竖炉直接还原炼铁工艺。除此之外，通过流动层型直接还原炼铁工艺利用氢气，以及不依赖于氢气的电解法等也是考察的重点。根据世界各国发表的论文，提出了各技术的优缺点，假设进一步实用的前提下，分析了生产效率和经济性。在高炉利用氢气方面，官方和民间共同推进的COURSE50项目就是研究氢气还原炼铁的典型案例。如何增大氢气的投入量，也是研究课题之一。在高炉煤气回收方面，甲烷还原方法也是备选工艺，尽管可以应用于现有的高炉工艺，但很难减少煤炭用量。碳回收、储存再利用（CCUS）技术才是关键所在。在还原炼铁工艺利用方面，主要围绕竖炉进行考察。竖炉主要将天然气作为还原剂，与氢气交替使用较为容易，不过，在氢气稳定供应方面还遇到了一定困难。另一方面，电解法也是相关技术之一，在氢气大量廉价供应方面还存在难点。尽管可以减少对氢气的依赖，但电力的使用程度仍是未知数。截至目前，由于受到了生产效率和成本的制约，距离实用化还遥遥无期。不过，零碳钢一旦实现，实用化技术也不会只有一项。举例来说，改变钢材本质的创造工艺，这也是具有一定意义的。研究团队在本年度之前将实施相关调查，为了有效推进正式的研究开发，基础调查还将持续展开。值得一提的是，零碳钢的研发还是日本政府的“50年绿色发展战略”之一，预期将投入2万亿日元的绿色创新基金，一旦该基金用于项目的选定，无疑将会反映出前沿项目的研究方向。