日本已拟好一个减排大方案，要让日本125个港口扩大使用氢能源，以便在2030年在全国范围实现减碳排放目标。《读卖新闻》昨日报道，日本首相菅义伟5月4日在华盛顿与美国总统磋商了地球暖化问题，双方在这问题上达成的合作包括港口脱碳化技术合作。去年12月，他宣布的“绿色增长战略”中也就此制定目标，要在2050年将港口的温室气体排放量减少到零。该报指出，日本大部分重工业汇聚在港口周围，有发电厂、炼油厂、钢厂和化工厂。目前，日本货船大多使用柴油发电机，排出的二氧化碳占港湾温室化气体的四成左右，因此，日本若要实现“零碳化”，推动港湾改革是一大前提。据了解，当局的港湾减碳具体策略是要开发氢能源，推动港湾使用氢动力起重机，并且要启用重型电池卡车来运载货物。另外，当局也将实现人工智能港口，提高码头的装箱效率，从而减少卡车在码头滞留时间。读卖新闻称，日本企业具备去碳化的技术，至今推动无力是因为难以承受高成本。菅义伟此前表示，“如果是以2030年作为目标的话，会给日本企业造成负担，这对经济也会造成负面影响。”他后来在气候峰会上承诺，日本要以2030年实现比2013年少46%的减排目标。读卖新闻透露，日本决定以港湾脱碳化计划为王牌实现这一承诺。日本的125个主要港湾遍布全国，这一计划的推行也能进一步推动日本地方上的绿化事业。当局定今年成立智囊团，为正式启动这个全国港湾脱碳计划做好准备。