日本经济贸易产业省(METI)日前要求全国清洁能源预算提高62%，一定程度上有助于缓解太阳能发电项目的瓶颈。METI公布在不同领域一系列的预算要求，包括两个相关的可再生能源规定，将要求从1981亿日元(20亿美元)的总预算需求中对电网系统投资462亿日元(4710万美元)。该文件还讨论预算，以评估和研究各种清洁能源技术，包括“智能”储能一体化系统以及锂离子电池安装。彭博社报道，在日本南部，太阳能发电项目正在努力并网。公共事业公司Chugoku Electric Power与九州电力(Kyushu Electric Power)各剩余不足1GW的电网空间。四月，位于日本北部北海道的北海道电力公司(Hokkaido Electric Power)透露，由于产能过剩，以及电网无法支持，四座太阳能发电站中仅有一座如期并网。日本电网系统划分为十个地理区域，不同的公共事业公司位于不同地区。METI公布，截止到2013年三月的财政年度批准的商业太阳能发电站的安装量为19GW，在这一阶段实际上安装仅约十分之一获得批准的装机容量，原因包括电网超过容量以及薄弱的互连和大型地面安装设施的土地短缺。对日本电网系统的投资一直被各方视作十分必要，包括由日本富商、通讯公司软银Masayoshi Son带领的日本可再生能源基金会。