北极星电源网讯:在日本把新能源发展确立为国家战略后，很多企业便开始敏锐地转向开发蓄电池技术，因为风能、太阳能和生物能等新能源最终都需要蓄电池来解决不能稳定供电、无法并入电网的问题。 数日前的2月1日，日立公司旗下的万盛公司与宇部兴产公司共同出资设立的“宇部万盛公司”正式开始运营，成为日本很多媒体财经报道的头条新闻。一个出资额仅有1.5亿日元(约合150万美元)、不到100人的企业，却将2015年的销售额目标定在100亿日元(约1亿美元)。 锂离子电池的制造与销售是新公司的唯一业务。“万盛公司有很长时间的生产磁带的技术，宇部兴产擅长生产电极间的膜状产品，两者结合起来后，生产出的电池将具有很好的耐热性。”宇部万盛公司发言人说。 蓄电池在充电和放电过程产生的高温，一直是难以逾越的行业症结，一旦解决了这个问题，蓄电池的充放电和蓄电能力都能有很大提高。正因为如此，一个投资额仅有1亿多日元的企业，刚一成立就受到了日本媒体的注目。 本刊记者还曾专门去大阪附近专事电能储能技术的三洋电机电池工厂参观。公司送给记者两节很普通的7号电池，并介绍说，“这种电池充电后放电很少，在未使用状态下，三年之后至少还能保有75%的电力。” 工厂的屋顶、自行车存车库的棚顶都安装了太阳能电池，白天产生的电储存在电池中，到了阴天和黑夜的时候，就可以使用电池中的电力。不过这家企业想得更远：将白天产生的电力储存在蓄电池中，可以稳定地向电网提供电力，这样不论是太阳能还是风力发电，经过蓄电池联网后，就不再有时高时低的问题。 在追求更高的电池蓄电能力上，日本企业已经展开了激烈的竞争。2010年11月，松下公司制造的身高1.7米的机器人“爱宝卢塔”，怀揣12节5号电池，走完了从东京到京都的500公里行程。它使用的是可以反复充电1600次的镍氢电池，一天充电一次，用22天的时间走完500公里，“途中几次遇到故障，走走停停，但最后还是胜利走完了全程。”机器人开发者高桥智隆说。 特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。