北极星氢能网讯:近日，日本经济产业省（METI）宣布将其在2020年12月25日发布的《绿色增长战略》更新为《2050碳中和绿色增长战略》。新版战略指出，需大力加快能源和工业部门的结构转型，通过调整预算、税收优惠、建立金融体系、进行监管改革、制定标准以及参与国际合作等措施，推动企业进行大胆投资和创新研发，实现产业结构和经济社会转型。新版战略主要将旧版中的海上风电产业扩展为海上风电、太阳能、地热产业；将氨燃料产业和氢能产业合并；并新增了新一代热能产业。相关具体修订内容如下：（来源：微信公众号“先进能源科技战略情报研究中心” ID：CASEnergy）1、海上风电、太阳能、地热产业（新一代可再生能源）（1）海上风电发展目标：到2030年安装10吉瓦海上风电机组，到2040年达到30-45吉瓦，同时在2030-2035年间将海上风电成本削减至8-9日元/千瓦时。到2040年风电设备零部件的国产化率提升到60%。重点任务：推进风电产业人才培养，完善产业监管制度；强化国际合作，推进新型浮动式海上风电技术研发，参与国际标准的制定工作；打造完善的具备全球竞争力的本土产业链，减少对外国零部件的进口依赖。（2）太阳能发展目标：到2030年太阳能光伏发电成本降至14日元/千瓦时。为扩大固定式太阳能发电的普及，2030年家用太阳能电池安装成本需控制在7万日元/千瓦时（包含建设工程费）。重点任务：研究钙钛矿等具有潜在应用价值的材料，开发下一代太阳能电池技术；基于太阳能的分布式能源利用优化；扩大太阳能电池在住宅、建筑等领域的市场化应用；通过合理利用荒废耕地，大力强化农业太阳能发电的引进政策。（3）地热发展目标：到2030年实施调查井的钻井试验，并对开发的钻井技术和外立面材料等构件进行验证。到2040年验证包括涡轮等地面设备的整个发电系统。到2050年在世界上率先开展下一代地热发电技术示范。重点任务：开展超高温、高压环境下的钻孔套管材料和涡轮等材料抗腐蚀技术研究；提供风险担保资金，以促进开发地热资源调查钻井技术；促进地热能多元化利用，结合本地资源进行可持续开发。2、氢能、氨燃料产业（1）氢能发展目标：到2030年将氢能年度供应量增加到300万吨，其中清洁氢（由化石燃料+碳捕集、利用与封存/碳循环或可再生能源等方式生产的氢）供应量力争超过德国2030年可再生氢供应目标（约42万吨/年）水平，到2050年氢能供应量达到2000万吨/年。力争在发电和交通运输等领域将氢能成本降低到30日元/立方米，到2050年降至20日元/立方米。重点任务：发展氢燃料电池动力汽车、船舶和飞机；开展氢燃气轮机发电技术示范；推进氢还原炼铁工艺技术开发；研发废弃塑料制氢技术；研发新型高性能低成本燃料电池技术；开展长距离远洋氢气运输示范，参与制定氢气输运技术国际标准；推进可再生能源制氢技术的规模化应用；开发电解制氢的大型电解槽；开展高温热解制氢技术研发和示范。（2）氨燃料发展目标：混合氨燃料应用方面，2021-2024年期间在火力发电厂中完成20%掺混氨燃料的示范验证；到2050年在火力发电厂实现使用含有50%氨的混合燃料。氨燃料生产方面，到2030年推进配套设备的制造，构建稳定的氨燃料供应链体系；到2050年提高在发电领域的氨混烧率和开发燃烧纯氨技术，并应用于船舶和工业领域。到2030年实现氨燃料年产量300万吨，到2050年达到3000万吨。重点任务：开展掺混氨燃料/纯氨燃料的发电技术实证研究；围绕掺混氨燃料发电技术，开发东南亚市场，到2030年计划吸引5000亿日元投资；建造氨燃料大型存储罐和输运港口；与氨生产国建立良好合作关系，构建稳定的供应链，增强氨的供给能力和安全，到2050年实现1亿吨的年度供应能力。3、新一代热能产业发展目标：到2030年向所有供热基础设施中掺混1%的合成甲烷，结合其他方式实现5%的气体燃料脱碳；2050年将掺混90%合成甲烷的气体燃料通入供热设施，结合其他方式实现供热气体燃料的完全脱碳。此外，到2030年用于船舶动力的天然气燃料逐步用合成甲烷替代；到2050年实现年度合成甲烷2500万吨，且合成甲烷价格与当前的液化天然气价格（40-50日元/立方米）相当。重点任务：推进掺混甲烷等气体实现气体燃料脱碳化的海外供应链建设；在过渡时期推进向天然气燃料转化，在2021年制定包括天然气在内的各个领域路线图；致力于构建区域直接氢能供应网络；利用数字技术实现区域能源综合控制；提供设备维护等综合服务和脱碳解决方案；推进氢能直接利用，以及碳捕集与利用等技术的应用；加强大型天然气运营商、业界团体和行政部门之间的相互合作，推进热能供应的脱碳发展。