6月3日，日本政府提出一项计划，要求所有新的公共建筑安装太阳能电池板，因为日本正在加紧推进可再生能源的应用，以实现到2050年零排放的目标。但是目前，计划里暂时还没有强制要求所有新的公共和私人建筑（包括住宅）安装太阳能电池板。该计划草案被提交给一个由基础设施部、经济部和环境部主持的专家小组。日本政府表示，它将在建设新的学校、文化设施、政府办公室和其他公共建筑时，“把安装太阳能电池板作为一项标准”。时间表和其他细节将在日后敲定。减少建筑行业的碳足迹是实现日本排放目标的重要一步。该行业在2019财年的二氧化碳排放量为3.52亿吨，占全国总量的34%，是继工业部门之后的最大碳排放者。该提案还提出，要推动加速现有的政府相关机构安装太阳能电池板。日本环境厅估计，如在这些公共建筑上安装太阳能电池板，约可以提供19000兆瓦的太阳能发电能力，或相当于日本现有的太阳能发电能力的30%左右。4月，日本环境大臣小泉进次郎（Shinjiro Koizumi）曾告诉记者，日本应该要求在新住宅和建筑上安装太阳能电池板，而且环境部强烈主张将这一想法作为提案的一部分。但在小组成员的抵制下，该计划最终被搁置。反对者称：“根据地区和位置的不同，太阳能电池板的效果有很大的差异，所以很难提出一个普适性的要求。”日本政府此前曾对300平方米及以上的新商业空间设定过节能标准，该标准在4月生效。尽管暂停了家用太阳能电池板的提案，但日本政府仍然计划要求新住房达到与此相同的节能标准。它将评估必要的立法修正案，以实现这一目标。基础设施部估计，如果在装修时，要将一个住宅的超级隔热墙、窗户、高效的气候控制系统、LED照明和其他设施全部升级，使其达到新标准，将增加约11万日元（约合人民币6393元）的建造成本。而节省的能源需要37年才能抵消这一成本，因此政府将考虑提供补贴和其他援助来帮助弥补这一差距。日本政府正在考虑引入更严格的要求，并从那些节能措施领先的大型建筑着手。政府将根据建筑空间的大小和用途来衡量具体的规则。它还将为满足节能要求的建筑设定一个标准化的指标，让该指标适用于房地产广告和其他用途。尽管如此，减少现有住房的碳足迹仍然是一个重大挑战。超过80%的新建筑已经达到了政府计划对新建房屋实施的节能标准，而大约5000万套现有房屋中只有11%达到了这些标准。提高这一数字需要消费者态度的根本转变，提高公众和企业的意识将是政府实现去碳化的关键。