登录人民网通行证 立即注册中新网10月26日电 综合日媒报道，当地时间26日下午，日本临时国会开幕，首相菅义伟在会上发表了其上任以来的首次施政演说，内容包括行政改革、新冠疫情以及日本将在2050年实现温室气体零排放等。据报道，菅义伟在演说中，先是就自己在9月就任首相一职表示，他是在新冠疫情和二战后日本出现最严重经济衰退的“国难”中上任的，“深感责任重大”。他表示，“将绝对防止疫情暴发，在保护国民健康的同时，实现社会经济的恢复”。关于行政改革，菅义伟重申，他将大胆推进改革，力争“打破既得利益与前例主义”，打造“与疫情共存”及“后疫情”的新社会。此外，菅义伟还谈及了环保问题。他称，“日本将在2050年实现温室气体零排放，完全进入脱碳社会。”具体而言，菅义伟表示，日本今后将积极推进新一代太阳能电池及回收利用二氧化碳技术的研究。此外，他还称，将“从根本上”减少火力发电的比例。关于延期至2021年的东京奥运会，菅义伟重申，“决定举办东京奥运会，并将其作为人类战胜(新冠)病毒的象征。”据介绍，此次临时国会的会期为41天，日本朝野将在会议期间就内政外交等一系列问题进行集中讨论。80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语