【能源人都在看，点击右上角加'关注'】日本经济产业省日前公布一份新的能源规划提案。未来30年，日本将大力开发清洁能源以及绿色燃料，届时氢、氨两种零碳燃料将占电力结构的10%左右。标普全球普氏指出，此次日本公布的提案是其即将修改的《战略能源计划》中的一部分，与10月日本经济产业省出台的一系列减碳相关政策措施“一脉相承”。按照规划，日本《战略能源计划》将于明年3月底完成修订。根据日本政府目前定下的能源目标，到2050年，日本能源结构中可再生能源占比将达50%-60%，配备有碳捕捉与封存与碳回收技术的化石能源与核电占比也将达到30%-40%的水平。但截至目前，日本尚未确定氢、氨大规模使用的具体时间线以及路线图。尽管目标远大，但在业界看来，日本要实现上述目标难度不小。据了解，目前日本能源系统中，氢气与氨气发电占比为零，而按照上述提案的规划，日本氢、氨发电产业首先要面对的就是“从无到有”的挑战。同时，高昂的制氢成本也将是亟需克服的难点。今年最新的数据显示，日本生产每立方米氢气的成本约为1.64美元，远高于其制定的2030年降本目标。根据日本经济产业省测算的数据，要实现氢能的大规模商业化应用，到2030年，日本的氢气生产成本需降至0.29美元/立方米左右。在氨气发电方面，日本经济产业省的数据显示，2018年，日本氨发电成本约为23.5日元/千瓦时，如果与煤炭混合发电，预计发电成本约为12.9日元/千瓦时。与此同时，有分析称，如果日本将该国39吉瓦的煤电厂均混入20%氨气，全球的氨气供应可能都难以满足日本需求。而在能源结构转型方面，日本同样也面临着挑战。有数据显示，2018-2019财年期间，化石能源在日本一次能源中的占比仍然高达77%。而受到此前核电事故影响，日本核电占比目前仅为约6%，要实现到2030年核电占比达到约20%的水平也十分困难。免责声明：以上内容转载自国际能源参考，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社