微信扫描二维码，随时随地了解氢能最新资讯和精彩活动，实时信息触手可得！北极星氢能网讯:近日，日本政府表示，将从绿色创新基金中拨款至多3700亿日元(约合218亿元人民币)用于2个氢项目，以在未来10年加速研发和促进氢的使用。日本政府表示，国有研发机构新能源和工业技术开发组织(NEDO)开始接受两个氢项目申请。其中一个高达177亿元人民币的项目，以建立大规模的氢气供应链，促进对清洁燃料的需求。另外一个41亿元人民币的项目，将利用可再生能源产生的电能，通过水电解开发一个大规模、低成本的制氢系统。去年12月，日本公布到2030年将该国的氢需求从目前的每年200万吨提高到300万吨，到2050年达到2000万吨的目标。原标题:日本加速氢项目研发关注氢能网微信公众号氢能资讯手机看特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。氢是一种用途广泛、清洁、安全的能量载体，可以作为动力燃料或工业原料。氢能在能源转型中可以发挥实现大规模、高效的可再生能源消纳；在不同行业和地区间进行能量分配；充当能源缓冲载体以提高能源系统的韧性；降低交通运输、工业用能、建筑采暖过程中的碳排放等作用。目前，世界主要发达经济体，已经把氢能源的利用放到了一个战略的高度来对待。 欢迎和北极星氢能网团队一起，追寻氢能行业发展，关注能源变革未来。咨询/投稿：陈女士 13693626116广告直拨：岳女士 18910574558©1999-2022 北极星氢能网京ICP证080169号京公网安备 11010502034458号京ICP备09003304号-2电子公告服务专项备案