						11月25日，日本经济产业省宣布与相关政府部门共同制定了绿色成长战略。该战略是今年十月份日本首相菅义伟提出的2050年碳中和目标的拓展和延伸，目标更细化，并给出了工作进度表。 本次战略围绕海上风能，燃料氨产业、氢能、核能、汽车·蓄电池、半导体·通信业、船舶产业、运输·土建、食品·农林牧渔、航空、碳循环、住宅·建筑·次时代太阳能、资源循环、生活方式等14个领域制定了较高目标，其中多个领域涉及氢能。 总体来讲，该战略对氢能进行了明确定位，即氢能作为一种新的资源，不应仅仅用于氢燃料乘用车，更应在其他领域中得到推广。1．氢能产业展望• 市场：实现规模效应降本该战略指出将通过提高氢气产量来实现规模效应和降本，并在价、量两方面对氢能发展提出具体目标、预测：• 氢气降本目标：通过增加供给量，到2030年将供给成本降至30日元／Nm3（合人民币21元／kg）；到2050年，实现氢气发电成本低于天然气火电成本（＜20日元／Nm3，合人民币14元／kg），力争较化石燃料具有竞争力。 •氢气供给展望：到2030年氢气供给量最大达到300万吨（此前目标为30万吨），其中绿氢（此处定义为化石燃料＋CCUS和利用可再生能源制氢）的供给量大于42万吨（即德国国家氢能战略中提出的可再生能源制氢供给量）；到2050年，氢气供给量达2000万吨（此前目标为1000万吨）。2.氢气的应用、运输和制取战略围绕氢气的应用、运输和制取三方面进行了展望和计划。 •终端应用方面，强调了氢气在发电、氢燃料商用车和炼铁领域的使用。日本计划利用氢气发电涡轮的技术优势率先打造该领域市场并对外出口，加快氢燃料商用车的研发和商用化，并力争先于他国确立氢气还原炼铁技术。•氢气运输方面，面向未来氢气进出口贸易潜在需求，日本计划通过氢气降本、设备技术攻关、完善港口基建和国际合作来打造标准化、商用化的氢气运输产业。 •制氢方面，日本预计全球2050年水电解装置投放量将达88GW／年，并计划在电解水装置性能评估标准方面向欧洲靠拢。3.氢燃料船舶和飞机战略还单独探讨了氢气在船舶和航空领域的应用，并提出目标。 •氢燃料船舶：未来将促进氢燃料电池系统在近距离／小型船上的普及应用；远距离／大型船方面，推进氢／氨燃料发动机及燃料存储、供给系统的开发和实用化。 •氢燃料飞机：确立向氢燃料转换的核心技术。面向2030年，强化与欧美国家在储氢瓶、燃烧器等核心技术开发方面的合作；预计于2035年后正式投放氢燃料飞机，在氢燃料飞机上搭载核心技术的同时研讨氢气供给基建和供应链等课题。											