                    联手日本船级社以及三菱重工，日本川崎汽船成功完成世界上首个船用二氧化碳捕获装置实证测试。10月20日，川崎汽船宣布，在为日本东北电力公司运营的煤炭运输船“CORONA UTILITY”号上搭载的小规模二氧化碳捕获装置已经从该船排放的废气中分离和回收二氧化碳，捕获的二氧化碳纯度在99.9%以上，实现了与计划相符的性能。这是川崎汽船与三菱重工子公司三菱造船、日本船级社合作进行的“海上碳捕获（Carbon Capture on the Ocean，CC-Ocean）”项目的一部分，目的是验证测试船载二氧化碳捕获系统。其中，三菱造船负责开发和建造二氧化碳捕获示范装置并进行系统性能评估，日本船级社负责对装置开发和安装进行安全及风险评估。该项目也获得了日本国土交通省的支持，作为其推进船舶资源技术研究开发支持项目的一部分。项目使用川崎汽船的煤炭运输船“CORONA UTILITY”号，所提供的数据将用作船用二氧化碳捕获系统实际应用的基准。船用二氧化碳捕获示范设备将以陆上设备为基础，经调整为海上使用，旨在捕获船舶的部分气体排放。来自三菱造船的专家在8月初登船，负责操作、维护船上的二氧化碳捕获装置，同时指导船员如何操作，以及测量、分析捕获的二氧化碳并评估系统性能。从9月中旬开始直至2021财年末（截止2022年3月31日），“CORONA UTILITY”号船员将继续碳捕获装置的操作、测量和维护，这是世界上首次在远洋船舶商业运营期间由普通船员进行的二氧化碳捕获试验。三菱造船将根据从试验中获得的信息来评估装置的安全性和可操作性，以便理清需要考虑的问题，努力开发未来可实际应用的商业化系统。据了解，“海上碳捕获”项目的目的是验证捕获和储存船舶排放的二氧化碳的有效性，以及海上二氧化碳捕获设备的可操作性和安全性。示范测试旨在促进开发船舶环境所需的更紧凑的设备，同时也发展海上稳定连续运行所需的系统要求。作为全球首个船舶示范测试，该项目将为捕获二氧化碳排放及实现船上零排放设施设计和技术提供宝贵经验。捕获的二氧化碳有望回收作为提高原油采收率（EOR）过程中的一种新的二氧化碳来源，或者通过甲烷化作为合成燃料的原材料。凭借这种方式，该项目将对长期减少温室气体排放做出巨大贡献。据国际船舶网了解，“CORONA UTILITY”号是一艘88847载重吨散货船，由日本今治造船建造，在2016年交付，挂日本船旗，入级日本船级社。该船全长229.98米，宽38.00米，吃水13.90米，总吨位49721吨，用于为日本东北电力公司运输煤炭货物。                