日本首相菅义伟日前声明要在2050年完成“碳中和”（carbon neutral，指实现净碳足迹为零）目标，而日媒披露日本“2050年减碳”的政府计划草案，重点摆在电动汽车（EV）、离岸风电等事项，日本政府计划将EV整体成本压低至等同汽油车水准。日经新闻24日报道，日本政府的“2050年减碳”计划草案曝光，重点将摆在EV、离岸风电等事项，将设立离岸风电、氢等14个重点项目，日本政府计划将EV整体成本压低至同于汽油车水准。日本政府将在12月25日以“绿色增长战略”为题对外发布上述计划。报道指出，日本政府计划2030年代中期禁售包含轻型汽车在内的纯汽油车，将新车销售全部变更为EV、油电混合车（HV）、插电式油电混合车（PHV）、燃料电池车（FCV）等电动化车款。目前EV价格通常较汽油车高约100万日元，日本政府计划在2030年之前将造成EV成本扬升的主要因素“蓄电池”价格压低至每KWh 1万日元以下（现行为1.5万至2万日元），且将降低充电成本，借此将EV用户的负担压低至等同汽油车。能源部分将着重离岸风电，日本政府计划2040年将离岸风电导入量最高提高至4,500万kW，相当于45座核电厂的发电量。另外，日本政府计划在2050年将日本当作发电、FCV燃料的氢气年间使用量扩大至2,000万吨规模。30万吨氢气可供应一座发电量100万KWh的发电厂（相当于一座核能发电厂）运转一整年所需燃料，2,000万吨的话相当于可让60座以上发电厂运转一整年，不考虑产能利用率的情况下，相当于日本整体发电量的二成。日本EV概念股及从事离岸风电业务的个股股价扬升。据Yahoo Finance报价显示，截至日本股市24日早盘收盘、上午10点30分，电池厂Panasonic上涨1.25%、马达厂日本电产大涨2.11%、急速充电器商东光高岳大涨3.59%、从事EV用散热材料的Denka上涨1.31%；从事离岸风电业务的IHI飙涨6.43%、川崎重工飙涨4.03%。东京都知事小池百合子于12月8日举行的都会议例行会宣布，计划2030年结束前禁售“纯汽油车”新车、将东京都内销售的新车全部变更EV、HV等电动化车款，期望借由抑制纯汽油车的销售、删减二氧化碳（CO2）排放量。另外，东京都也计划2035年结束前禁售汽油2轮车。广告×