网易财经2月25日讯 据日本共同社报道，日本政府25日召开相关阁僚会议，确定了新《能源基本计划》草案。其中将核电定位为“基荷电源”，维持推进核电站重启的方针。政府将在与执政党协商后，力争在3月的内阁会议上正式敲定。草案在开头部分写明“福岛的重建和复兴是能源政策重新构建的出发点”。草案计划在尽可能降低核电依赖度的同时推进重启，反映了安倍政府将核电纳入经济增长战略的政策。经济产业相茂木敏充在当天内阁会议后的记者会上解释称，和去年年底经产省分科会上一度确定的最初方案相比，“虽然有若干处修改，但基本方向未变。”有关通过原子能规制委员会审查的核电站，草案表示“将尊重规制委的判断推进重启”。这一表述或被认为是将责任归于规制委，今后在与执政党等协商时可能引发批评。有关“文殊”号快中子增殖反应堆，草案表明将继续开展研究计划以实现商用，但没有写入具体目标时间。草案的另一大特点是强调了将加强可再生能源的相关工作。具体措施包括：缩短环境评估时间等放宽管制、研发大型蓄电池、构建送电配电网等。在最初的方案中，核电被定位为“重要的基础电源”。然而，东京都知事选举前，执政党“去核电”派议员反对称这一表述突出核电的色彩过于强烈，经产省遂做出了修改。