    日本是一个岛国，石油天然气资源贫乏，消费基本依赖于进口。目前，日本实施的石油天然气政策主要有，能源进口渠道多元化；不断完善原油储备，以确保能源供应安全；倡导全社会全方位节约能源、加大替代能源研发力度，以减少对进口能源依赖。一、油气现状(一)产量日本的石油和天然气资源极度贫乏，资源储量未列入世界能源统计数据中。日本的石油、天然气产量分别占全国需求量的0.2%和4%，其余全部需要进口。(二)消费近几年，日本的石油消费量基本在2.4—2.5亿吨/年左右，消费水平总体平稳，2004年占世界石油消费总量的6.4%。天然气消费量在700—800亿立方米/年，消费虽有起伏，总体呈上升趋势，2004年占世界天然气消费总量的2.7%。据预测，2004—2010年，日本的石油、天然气需求将会增长，到2010年将分别达到2.8亿吨和6500万吨(LNG)；到2020年，日本的石油需求将达到2.88亿吨，用煤炭和天然气替代石油发电，也可能使石油需求减少到2.7亿吨；如果反核呼声高涨，液化天然气的需求可能要增加到7000—8000万吨。日本经济产业省出台的基本能源政策，在未来5年内将对能源消费结构进行调整，以发展清洁、高效电力为核心，适当降低石油的比重，减缓气候变化影响。预测2010年，与2000年相比，日本的石油消费下降4个百分点，占能源消费总量的46%；天然气、核电和新能源消费分别上升2个百分点和各1个百分点，占能源消费总量的15%、14%和3%，而煤炭和水电的比重仍为18%和3%，基本不变。(三)进口日本一次能源消费构成中，石油约占50%，而99%以上靠进口。2004年，日本从中东国家进口石油约占67%，其余从东南亚、非洲和拉美等国家和地区进口，是世界第二大原油进口国，占世界石油贸易总量的11.3%。天然气约占13%，95%以上靠进口，主要来自印度尼西亚、马来西亚和澳大利亚等国，进口量分别占35.5%、19%和14%，卡塔尔和文莱各占11%。2004年，日本进口天然气770亿立方米，居世界第三位。其中液化天然气贸易占世界的52%，占亚洲地区需求的72%。二、油气政策(一)基本能源政策日本的能源安全始终聚焦于中东石油供应。在20世纪70年代遭受石油冲击后，为保障能源安全，采取的主要措施是，保证石油和其他燃料的供给，减少对石油的需求。同时，在民间和政府两个层面建立石油储备。2004年6月，日本出台的基本能源政策强调，为了更大程度地保障能源供应安全，日本将进一步寻求能源多样化，而核心是继续依靠核电；鼓励使用天然气，以减缓气候变化；减少石油的比例，以有效地降低对中东石油依赖。(二)油气政策1.石油安全政策日本的进口石油大部分来自政治、社会极不稳定的中东地区。因此，日本提出旨在分散风险的综合资源战略，通过石油自主开发和直接投资等多种方式，深化与主要产油国的关系，确立石油供应多元化格局。(1)保持政策的连续性。日本一直遵循国际贸易规则开展石油贸易，从国际市场获取大量石油。同时加强国内立法，使石油进口、运输、消费和储备等环节制度化，制定《新能源特别措施法》、《能源使用合理化的法律》和《石油储备法》等。(2)强化石油自主开发。推进建立一批资产规模大、技术能力强、经济效益好的核心开发企业，鼓励企业去海外进行油气勘探开发。(3)实行海外勘查计划。通过一些半官方组织，如矿业事业团、海外经济合作基金会等机构，对从事海外资源开发提供资助或贷款担保支持等。(4)大力推行日元外交。为保障石油进口的多元化，日本注重与石油生产国开展经济技术合作，加强对非洲、中南美洲的官方援助，加快争夺远东和中东地区石油资源。2.石油储备政策(1)建立储备。日本的石油储备是依法建立的。自1971年以来，日本公布了民间石油储备目标及增加计划，供需优化和紧急措施法、石油公团法，《石油储备法》颁布后又两次进行了修订；2002年7月日本参议院会议通过了石油公团废止及其关连法，决定把石油储备转为国家事业。(2)储备主体。日本的石油储备有民间和政府两个主体。《石油储备法》规定，民营石油公司都要持有石油储备，实际库存根据每家公司的生产量或进口量而定。储备品种可以是原油、石油制品或是两者兼而有之，流通领域的库存依法算作实际库存，进口商储存要与进口的品种相同。(3)储备规模。1972年开始，从日本依法要求石油进口和石油加工企业储备相当于自需求60天石油。此后，又增加至70天。政府必须储备可供90天消费需求的石油。目前，日本拥有政府储备为92天，民间储备为79天，加上流通领域库存，日本的石油储备足够使用半年以上。(4)储备管理。2004年2月，日本成立了日本石油天然气金属矿产资源机构成立，作为独立的管理机构，从石油公团手中接管了国家石油储备的全部管理职责，包括管理国家石油和液化石油气储备、基地及建设和运作，按政府指令释放储备的石油和液化石油气。(5)储备动用。在国内石油供应短缺或中断的情况下，首先考虑抑制需求；其次是动用民间储备，采用降低民间储备目标量的方式，而不是政府直接干预；最后才动用国家储备，经济产业省大臣具有动用储备权。(6)储备发展。日本充分利用自身石油储备优势，在亚洲石油消费增加的情况下，提出亚洲各国应在加强石油储备的基础上，建立相互调剂余缺的亚洲石油储备机制，并表示愿意将本国尚空闲的储备设施转用于亚洲的石油共同储备。3.环境保护政策2004年底，日本环境省提出了一份国家环境税征收计划草案，提议从2005年财政年度开始，对化石燃料和电力按碳含量以2400日元/吨征税。这项计划有利于保护环境，但却面临着经济产业省、日本经济组织、石油企业和电力联盟及其他工业协会的反对。4.节约能源政策日本在推行节约上，由于节能技术先进、国民意识强、政府推动力度大，一直处于国际领先水平。(l)在产业层面，依据《节能法》，对企业加强能耗管理和监督，要求企业在保证同等产出的情况下每年能源消耗递减1%；以经济组织、社团和联盟为主，开展产业自主节能活动；鼓励企业引进、开发和应用节能技术、设备和产品。(2)在生活层面，加强节能宣传和教育，强化具体措施；提高办公设备能效，控制家电、空调的能耗；鼓励开发新型建筑材料，提倡建设节能型建筑物；提倡国民改进生活方式，建设节能型社会。(3)在运输层面，继续改进汽车能耗系统，普及低能耗、新能源、环保型汽车，用税费政策限制或强迫淘汰能耗高、不环保的运输工具；促进节能运输方式发展，提倡利用公共交通工具，尽量控制私车用量；改善交通条件，提高物流效率，推进电子商务和家庭办公等。5.油气替代政策目前，石油、核能、煤和天然气仍是日本的主要一次性能源。日本能源基本计划要鼓励开发新能源，争取提高新能源比重，努力实现能源最佳综合利用。(l)核能将作为主要能源继续推进发展，同时加强核电站安全运转、核燃料管理和循环利用。日本计划到2030年，再建成10个核反应堆，其中2010年前建成4个。(2)积极推进新能源发展，支持燃料电池、风力、太阳能和垃圾发电等新能源技术的研究开发，并为其产业发展和商业化应用作好准备。(3)加强天然气能源的开发利用，特别要加强天然气制油、二甲醚等天然气新技术的开发，推广利用液化天然气。(4)开发普及环保、高效、洁净的煤炭利用技术，继续加强水能和地热等资源的开发和利用。