微信扫描二维码，随时随地了解氢能最新资讯和精彩活动，实时信息触手可得！北极星氢能网讯:在世界主要国家纷纷确立碳中和目标、致力于实现能源转型的背景下，日本正稳步推进氢能技术研发，尝试打造全球化氢能源供应链，探索构筑氢能社会，希望在氢能领域占得技术与市场先机。由于燃烧时不排放二氧化碳，氢被各国视为未来重要能源来源。日本2017年制定《氢能源基本战略》，确立了到2030年普及氢能源的行动计划等。目前，日本在氢能研发应用领域处于世界领先地位。记者不久前在采访中看到，在神户机场岛的一角停靠着全球第一艘为装载运输液化氢气而诞生的实验船舶。产自澳大利亚的液化氢气在这里卸载、存储，并将用于神户的氢能源电热联产实证实验。建设氢能社会，前提是氢气库存充足且可以低价采购。为了打造全球化氢能源供应链，在日本经济产业省旗下新能源及产业技术综合开发机构的援助下，川崎重工等七大行业巨头联合组建起专项研究项目HySTRA。该项目计划利用煤化程度最低的褐煤制造氢气，开发运输及储藏液化氢气的实用技术，力争在2030年左右实现氢能源商业化。HySTRA将澳大利亚的褐煤进行气化和氢气精炼，同时将制氢过程中产生的二氧化碳分离回收。在澳大利亚港口完成液化后，零下253摄氏度的液化氢气由专门打造的远洋运输船运回日本，在神户机场岛通过特制的装载臂系统完成超低温卸载，并转移至码头的专用贮藏罐中。现在，这些液化氢气正在用于以氢气为能源、向城市公共设施同时提供电力和热力的实证实验。HySTRA项目负责人、川崎重工执行董事西村元彦介绍说，今年6月该项目完成了液化氢制造-运输-卸载-存储的全产业链实证实验，取得初步成功。2017年年底，同样作为日本新能源及产业技术综合开发机构的援助项目，川崎重工和大型建筑公司大林组在神户建成日本首座氢能源电热联产系统示范工厂。2018年4月该项目完成实证实验, 在全球首次实现以100%的氢燃料同时向市区指定公共设施供电供热。其后，为了进一步提高发电效率、改善环境指标，该项目进行技术完善和提升。眼下目标是通过与电力公司协作，向公共设施更加聚集的市区导入氢能源电热联产系统，探索构筑氢能城市。西村元彦表示，实现液化氢气供应规模化需要今后从技术、运输及安全性三方面进一步开展技术研发及验证，力争在2025年完成商业化实证实验，并于2030年达成氢能源供应链商业化目标。原标题:综述：日本寻求打造全球化氢能源供应链关注氢能网微信公众号氢能资讯手机看特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。氢是一种用途广泛、清洁、安全的能量载体，可以作为动力燃料或工业原料。氢能在能源转型中可以发挥实现大规模、高效的可再生能源消纳；在不同行业和地区间进行能量分配；充当能源缓冲载体以提高能源系统的韧性；降低交通运输、工业用能、建筑采暖过程中的碳排放等作用。目前，世界主要发达经济体，已经把氢能源的利用放到了一个战略的高度来对待。 欢迎和北极星氢能网团队一起，追寻氢能行业发展，关注能源变革未来。咨询/投稿：陈女士 13693626116广告直拨：岳女士 18910574558©1999-2022 北极星氢能网京ICP证080169号京公网安备 11010502034458号京ICP备09003304号-2电子公告服务专项备案