北极星太阳能光伏网讯:日本寻求增加更多的太阳能电力，以实现其雄心勃勃的2030年减排目标，这最终可能导致这个人口稠密国家的每栋建筑、停车场和农场都安装上屋顶太阳能面板。该国环境和贸易部门的陈述显示，目标是到2030年拥有108GW的太阳能发电容量，大约是该国之前目标的1.7倍，比目前的安装速度多出20GW。日本今年早些时候曾表示，到2030年将把温室气体排放量比2013年减少46%，而新目标加强了先前在《巴黎协定》下的承诺。该国面积大约与美国加利福尼亚州相当，但人口是其三倍，它正在研究如何降低对肮脏化石燃料的依赖，且正在努力应对有限的可用空间和庞大的反核力量。但要摆脱煤炭和天然气的使用还有很长的路要走，因为70%以上的电力靠的是化石燃料。日本每平方公里的太阳能装机量已经是世界领先，可增加大型项目的土地有限。这使得该国需要增加所谓的分布式太阳能发电，即置于建筑物或农场顶部的小型面板。原标题:日本提高太阳能发电目标 每一片屋顶可能都要安装光伏面板特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。