由于短期内核电难以回归，煤炭发电便成为日本削减能源成本的最佳选择。    为了弥补弃核带来的能源短缺，日本近两年的能源进口量大增。由于日元持续贬值，能源成本的增长对日本政府来说已成巨大的负担，加上短期内核电回归十分渺茫，因此日本政府决定加大煤炭消费比例，以替代更为昂贵的石油和天然气。    能源开支大增，政府难承受    安倍晋三再度获任日本首相之后，采取了一系列强硬措施来挽救日本经济，令日元贬值便是其手段之一。然而日元大幅贬值虽然在一定程度上提升了出口商的海外竞争力，但也令日本的能源开支大增。由于弃核后能源进口大幅提升，这样的成本增长令政府十分头疼。日本3·11大地震两周年刚刚过去，核电回归却仍遥遥无期。在日本核电产业步入停滞第三年之际，日本政府必须考虑削减能源进口成本以控制贸易赤字。    日本近年来能源需求不断增长，尤其是冬夏两季能源需求高峰期。不过这个全球第五大能源消费国今年或许可以缓一口气，因为日本将加大从澳大利亚和印尼等国的煤炭进口量。用煤炭替代昂贵的石油和天然气的话，即便加大进口量，能源成本也不会随之水涨船高。    最新数据显示，卡斯尔港煤炭价格指数如今已经跌至90美元以下。煤炭价格持续走低也是日本政府计划用煤炭取代石油和天然气的原因之一。纽截止3月29日该港动力煤价格指数较上周下跌1.33美元至89.89美元/吨，与去年同期相比下降10美元左右。而两年前煤炭价格还在100美元-136美元之间浮动。顾问公司Energy Aspects首席分析师阿姆瑞特·森表示：“相较石油和天然气，煤炭仍是最为廉价的燃料。加上亚洲煤炭价格低迷，日本此时加大煤炭进口量并不令人感到意外。”    不过森也指出，作为全球主要煤炭消费国之一，日本提高煤炭消费量虽然会在一定程度上刺激亚洲煤炭市场，但由于提升进口量需要时间，这种影响短期内难以体现。    据悉，日本最大的六家公共事业公司将在自今年4月1日开始的新财年提升煤炭消费量24%。另外日本将新建两个燃煤发电厂，以减少石油和天然气在电力供应中所占比例，进一步削减油气进口量。    炎热的天气同样将促进日本煤炭需求增长。据日本气象部门预测，今年4月至7月日本气温将高于往年平均水平，甚至可能创下最炎热的记录。这令电力部门压力倍增，因为夏季本来就是用电高峰期。    除了加大进口，日本也在通过其他途径保障煤炭供应。3月30日上午，日本首相安倍晋三出访蒙古。蒙古国总理阿勒坦呼亚格当日与安倍晋三在国家宫举行会谈，双方强调发展“战略伙伴关系”。安倍访蒙的主要议题是促进日蒙经济合作，希望通过与蒙古合作开发该国丰富的煤炭资源，确保多样化的能源供给，同时将争取蒙古同意日企参与蒙古境内的塔本陶勒盖煤矿的开发。该煤矿是世界上最大的未开采煤矿。分析指出，日本目前急需确保煤炭的稳定供给。    增加煤炭进口带来隐忧    虽然大量使用煤炭能够降低能源成本，但同样也会带来许多问题，最明显的就是碳排放量的增长。不过为了重振经济，日本政府显然打算先将减排问题搁置。    “日本已经意识到了环境问题的重要性，并且在太阳能和风能等新能源产业上有大量投资。但遗憾的是，这些投资的成效至少要到2015年才能得以显现。”森说。    日本经济贸易和工业省公布的数据显示，2012年，日本六大公共事业公司煤炭消耗量占化石燃料使用总量的16.3%，今年这一比例将提升至20%以上；LNG所占比例将从62.7%降至60%以下；石油所占比例将从21%下降至19.4%。    但就算提高煤炭使用量以代替油气，如果日元继续贬值，能源成本也很难下降。今年1月，日本原油进口量同比下降4.7%，开支却增加了5.9%，但1月布伦特油价仅比去年同期高了0.8%。    在去年12月举行的多哈气候大会上，日本拒绝加入《京都议定书》第二承诺期。如今看来政府恐怕也是早有打算，日本政府表示会在今年11月公布其新的2020年减排目标。日本会制定怎样的减排目标？如何在大幅提高煤炭使用量的同时减排？这些都是值得关注的问题。    两个新燃煤发电厂将是日本煤炭需求增长的主要来源。这两个东京电力公司旗下的新电厂位于日本北部，装机量将达到1600兆瓦，其中一座就位于两年前发生核电站泄漏的福岛县，另一座位于茨城县。这两座发电站计划于本月投入运营。    日本经济产业省3日发布报告称，就日本东京电力公司计划进行的260万千瓦发电设备招标之事，若东电公司将老化的石油火力发电设备换成最新型煤炭发电设备，预计每年可节约1750亿日元（1美元=94.22日元）燃料费。    对于东电公司的招标，日本环境省为控制二氧化碳排放而对煤炭火电态度谨慎，但日本经产省则打算根据上述估算结果采用煤炭火电。报告称，1750亿日元相当于东电年开支的3.1%。    若将石油发电换成煤炭，日本每年二氧化碳排放量将增加22万吨，经产省认为可花费约12亿日元予以处理，日本资源能源厅称“从经济角度看，煤炭发电显然更有优势”。    仅次于东京电力公司的日本第二大煤炭消费商中部电力公司近日也表示，公司今年的煤炭需求将保持稳定。    核电是否重启到了决定时刻    有消息称，由于11个核反应堆有望于今年重启，日本六大公共事业公司本财年的化石燃料消费量预计将下降2.9%，但这仅是一种十分乐观的估计。事实上，日本目前仅有的两座仍在运行中的核反应堆也将于9月停机维护，并接受更为严格的新一轮安全检查，这令其很难在短期内重新运行。不过分析人士指出，尽管面临极大的社会压力，政府应该会让这两座核电站在年底之前“复工”。    汇丰银行分析师Izumi Devalier认为，到2014年底，日本有可能将重启10座反应堆，这将为日本节约5000亿日元的燃料成本，同时也将极大缓解政府财政压力。“对于是否应该重启核电，日本民众的态度两极分化，政府也显得犹豫不决。但随着日元持续贬值，能源进口开支大增，日本政府已经到了做出决定的时刻了。”记者 王晓苏