01能源政策立场背景日本将加大太阳能、风能、生物质能等可再生能源的引进，将通过实现能源多元化、建设低碳社会、打造新能源相关产业、扩大就业等方式加强能源安全。除此之外，还推动清洁能源汽车和燃料电池作为“创新的先进能源利用技术”的开发和推广。其中，以住宅光伏发电为代表的可再生能源，是每一位市民都参与供应的能源，也可以发挥区域独有的匠心。另一方面，目前也存在输出不稳定、成本高等问题，为了克服这些问题，需要进一步推进蓄电池的发展。因此，学校、政府机关、民间企业等相关方在长期战略性努力的同时，着眼于降低成本、稳定系统、提高性能等技术开发方面的安全和社会问题。02过去的努力1970 年代的两次石油危机对日本经济产生了重大影响，人们认识到可再生能源作为石油替代能源的重要性。对此，1980年，在法制方面，日本制定了《石油代替エネルギーの開発及び導入の促進に関する法律》（促进石油替代能源发展引进法）。在石油替代能源的技术开发方面，“阳光工程”于1974年在国家先进工业科学技术研究所启动。该计划重点研究和开发四种石油替代能源技术：太阳能、地热、煤炭和氢能，目标是提供可以满足未来能源需求的很大一部分的能源。此外，1980年成立的新能源与工业技术开发组织（NEDO），为大规模深部地热开发了煤炭液化技术和勘探钻探技术等。其中太阳能发电技术开发等被列为重点项目。1993年，“阳光工程”与“月光工程”合并，重新启动为“新阳光工程”。 “新阳光工程”旨在全面推进过去独立推进的新能源、节能减排、地球环境三大领域的技术发展。随着国内外围绕能源的经济和社会环境的变化，为推动石油替代能源供应目标的实现，1997年，日本还制定了以促进新能源普及为目的的《关于促进新能源利用的特别措施法》（新能源法）。2002年6月，《电力企业使用新能源特别措施法》（RPS法）颁布，并于2003年4月全面实施。此外，从 2012 年 7 月起，可再生能源将根据《电力公司采购可再生能源电力特别措施法》取代RPS 系统。日本引入了固定价格购买制度，强制电力公司以政府设定的一定价格购买政府在一定时期内产生的电力，大大扩大了可再生能源的引进。为促进可再生能源的发展，除了实施上网电价制度外，日本在安装可再生能源发电设施时，全面调动了审查区位规定、支持研发、税收优惠等政策。03多家企业导入可再生能源富士通集团在公司总部使用的所有电力进行大量再生能源化从 10 月起，富士通集团将对公司在总部所在地汐留市中心承包的地板上使用的所有电力进行大量再能源化。这是该集团对国内租赁办公室的首次尝试。公司此次采购的可再生能源电力将由该建筑的联合承租方三井不动产株式会社提供。该服务由三井不动产与电力公司共同开发，旨在为办公楼居民提供绿色能源，实现 RE100 和 SBT 等目标。公司将继续通过旨在实现碳中和和适应气候变化以及中长期环境愿景“FUJITSU Climate and Energy Vision”中规定的二氧化碳零排放做出贡献。日本铸造将总公司和川崎工厂改用可再生能源发电9 月 24 日，JFE 集团的日本铸造株式会社从 7 月 1 日起使用了其总公司和川崎工厂使用的所有购买电力，并且讲二氧化碳排放量降为零，并宣布已改用来自二氧化碳的非化石燃料发电。对于这一举措，公司相信这将有助于大幅减少二氧化碳排放量，负责人还表示这是此措施是公司中期目标的优先活动问题之一，并将朝着无碳社会迈进。麒麟啤酒引进太阳能发电，采用PPA模式，再能源占比约30%Kirin Brewery是 Kirin Holdings的集团公司，于 9 月 21 日开设了 Kirin Brewery 北海道千岁工厂，旨在促进使用可再生能源的业务运营。Tote Factory和冈山工厂宣布将引入基于PPA模型的光伏发电。这将每年减少温室气体（GHG）排放量约1600吨，并将可再生能源占麒麟啤酒总用电量的比例从目前的28%提高到30%左右。 2021年3月起，完成了4家工厂（麒麟啤酒仙台工厂、名古屋工厂、滋贺工厂、神户工厂）的引进运营。到2022年，计划加快步伐，计划将大型太阳能发电设施引入国内所有啤酒厂。并表示，未来将继续在麒麟集团所有业务基地推进可再生能源的引入，并将把麒麟集团业务所用的电力全部替换为可再生能源，力争早日实现RE100。04技术开发/示范阶段/引进阶段的支持在可再生能源的引入和推广方面，日本致力于技术开发，以在产业、学校和政府之间适当分工的情况下降低成本并提高性能。 另外，对于已经建立到一定程度的新技术，验证测试对于了解性能和经济效益以及提高可靠性是必不可少的，但另一方面，它们不直接产生利润，因此必须加快验证测试，日本政府积极支持预期会增加社会福利的内容。此外，日本还通过上网电价制度和部分引入成本的补贴提供支持，以通过使用相对昂贵的太阳能发电、风力发电和生物质能来扩大可再生能源的引入。