　　原标题：中国之后，日韩相继公开碳中和目标　　（观察者网 讯）继中国之后，日本和韩国相继在本周承诺，将实现碳中和。至此，中日韩这三个亚洲大型经济体均已公开各自的碳中和目标　　据《卫报》10月28日报道，韩国总统文在寅在当天的施政演说中对国会表示，韩国将与“国际社会一起积极应对气候经济情况”，并在2050年前实现碳中和。但目前，韩国仍是世界上最依赖化石燃料的经济体之一。　　文在寅在演讲中提到了“绿色新政”，表示要用可再生能源替代化石燃料，结束韩国对煤炭的依赖。这项计划预计将投资8万亿韩元（约合474.7亿人民币），用于建设环保基础设施，投资清洁能源和电动汽车。　　“我们将用可再生能源取代煤炭发电，并创造新的市场、产业和就业机会。”　　此外，这项绿色新政还要求韩国结束对海外燃煤发电厂的投资，引入碳税，建造城市森林，循环利用系统，为新能源和可再生能源建立基础，以此创建低碳工业综合体。　　除了淘汰老旧的燃煤电厂，文在寅也承诺在2060年之前，废除核能电厂。再生能源占全国总发电量的比重，在2030年以前，计划达到20%。　　文在寅的这项承诺，赢得了环保人士的称赞。绿色和平组织东亚分部的裘德·李（Jude Lee）表示，文在寅的承诺是“向前迈出的重要一步”。“我们希望这一重要承诺能引导韩国工业迅速从化石燃料，转向100%基于可再生能源的系统。”　　韩国非政府组织“气候解决方案”（Solutions for Our Climate）的一名常务董事也表示：“韩国终于向符合巴黎气候协议目标的减排目标迈进了一步。”　　英国《金融时报》称，韩国是亚洲第三个承诺实现碳中和的亚洲大型经济体。　　9月22日，在第75届联合国大会期间，中国提出将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。，获得普遍赞誉。气候变化问题专家评价“这是过去十年里最大的气候新闻”，甚至推进全球提前达到《巴黎协定》目标。　　10月26日，日本首相菅义伟也向国际社会作出一项重大承诺。他向国会宣布，日本将在2050年实现碳中和。他表示，日本将加强太阳能和碳循环等重点技术领域的研究，从根本上调整煤电政策，大力发展可再生能源。　　碳中和是指企业、团体或个人测算在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，以抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”。要达到碳中和，一般有两种方法：一是通过特殊的方式去除温室气体，例如碳补偿。二是使用可再生能源，减少碳排放。　　不过对日韩来说，要实现碳中和仍需要努力。《卫报》介绍称，韩国目前约40%的电力来自煤炭，而可再生能源只占不到6%。目前仍有7个燃煤发电机组在建。　　根据国际能源机构（IEA）的数据显示，韩国仅有5%的电力来自可再生资源，在经合组织（OECD）成员国中所占比例最低。世界银行（World Bank）的数据显示，韩国是第12大经济体，但也是第7大排放国。　　因此《金融时报》称，对韩国来说，从化石燃料转向煤炭是一个严重挑战。韩国仍严重依赖煤炭来为其能源密集型高科技制造商提供动力。　　《日本经济新闻》10月27日也发表社论称，菅义伟首相提出到2050年日本实现温室气体零排放的目标。虽然充满艰辛，但还是应当通过官民携手，不把碳中和视为单纯的成本压力，而要抓住进攻的机会，加速产业结构和社会结构转型。　　社论称，此前，日本始终避免给出实现碳中和的具体日程表。这是因为在难以快速实现碳中和的钢铁和电力等行业，慎重论调根深蒂固。但是从汽车、材料、信息产业的情况看，跟不上世界潮流就可能在竞争中陷入不利境地。投资者中也出现了对日本企业应对气候变化的措施愈发严苛的评价倾向。而政府给出更清晰的目标也方便企业尽早制定长期战略。　　社论认为，必须大刀阔斧地摆脱对化石燃料的依赖，与高耗能的工业生产模式和流通体系说再见。产业结构转型势必伴随着阵痛，要想通过培养新产业增加就业岗位，就必须在政策层面实施总动员。　　26日外交部例行记者会上，我外交部发言人赵立坚表示，中方对日方宣布将在2050年前实现碳中和表示赞赏和欢迎，日方此举有助于加强国际社会应对气候变化挑战的共同努力。　　我们常说，“合则强，孤则弱”。气候变化是全人类面临的重大挑战，必须坚持多边主义、凝聚各国力量、合力予以应对。中日双方在应对气候变化领域保持着良好沟通。中方愿同日方加强探讨疫后绿色复苏。今年是《巴黎协定》达成五周年。中方愿与包括日方在内的各方一道，共同推动《巴黎协定》全面有效实施，携手构建合作共赢、公平合理的气候治理机制。责任编辑：武晓东 SN241