原标题：日本打开脱碳新政策纱布一角我们的记者刘旭最近，日本政府宣布了项目表的绿色增长战略，以实现2050年“碳中和”的目标。该战略为能源、交通、制造、家庭和办公等14个关键领域提出了具体的规划目标和年份，希望通过低碳转型推动经济持续复苏。这一战略的具体内容可以说与日本政府此前披露的一系列“脱碳”政策相同。预计将推动经济复苏2020年前两个季度，日本经济实际上以年率计算分别下降了2.1%和29.2%，第二季度的深度经济下滑成为自可比统计以来最大的跌幅。第三季度，日本经济虽然经历了创纪录的增长，实际增长率为22.9%，但预计经济复苏步伐将相对缓慢。因此，日本政府期望绿色增长战略能够刺激私人技术创新和投资。绿色增长战略预计到2050年将可再生能源发电比例提高到日本总发电量的50%~60%，是目前的三倍。据日本政府估计，这种增长策略的经济拉动效应在2030年将达到90万亿日元左右，2050年将达到190万亿日元。为了实现这一目标，日本政府表示将向企业提供税收优惠和其他财政支持，并设立2万亿日元的绿色基金，支持私营企业投资绿色技术。日本首相菅义伟一直在推进中长期增长战略，通过设立基金等一系列援助手段，引导和推动工业经济向零排放绿色经济转型。2020年10月，菅义伟承诺，到本世纪中叶，日本将实现温室气体零排放，强调在防止SARS-CoV-2感染爆发的基础上恢复社会经济活动，促进经济早日复苏。菅义伟认为，投资绿色经济是振兴日本经济的重中之重。低碳转型面临许多挑战结构转型的推进必然是艰难的。在汽车领域，日本的绿色增长战略提出，最迟在20世纪30年代中期，新乘用车销售市场将禁止销售传统燃料汽车，所有新车都将转变为电动汽车、混合动力汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车等新能源汽车。力争到2030年，汽车电池成本降低一半以上，达到每千瓦时1万日元甚至更低。然而，在日本这个每年仍生产数百万辆汽油车的国家，这一计划势必会面临来自汽车行业高管的阻力。此前，丰田总裁丰田章男表示，日本没有条件在2035年停止销售燃油汽车。如果日本政府想在2035年停止出售燃料汽车，它必须增加投资，增加基础设施，最重要的是，确保电力。在绿色增长战略中，日本政府也提出降低充电相关成本，使电动汽车用户的负担降低到与燃油汽车用户相同的水平。但日本政府这次并没有设定目标，表示将争取在2021年夏天左右设定目标。可再生能源将集中于海上风力发电。日本政府计划到2030年将海上风电进口增加到1000万千瓦，到2040年增加到3000万到4500万千瓦，以最高值4500万千瓦计算，相当于45座核电站的发电量。为了从2030年到2035年降低固定式海上风力发电的成本，日本政府还打算加快国产化进程，当地供应链中的设备必须占到60%。日本虽然有大力发展可再生能源的决心，但也面临着可再生能源发展的困境。森林和山地地形极大地限制了日本太阳能和风力发电的发展空间，使日本成为世界上清洁发电成本最高的国家。因此，日本向清洁能源的过渡是一项艰巨的挑战，它不仅需要包括“碳中和”意味着以化石能源为主导的发展时代即将结束，向非化石能源过渡的时代即将到来，这将对全球产业链的重组和重构产生深远影响。2020年7月，在欧盟宣布碳中和计划之前，30多个国家宣布了碳中和目标。重要的全球经济体，也就是占全球GDP 75%和全球碳排放65%的国家，开始碳中和。中国确定了两大目标：“碳峰值”在2030年，“碳中和”在2060年。拜登曾表示，美国将在2035年实现无碳电力，美国将在2050年实现净零碳排放；欧盟还计划到2050年实现零排放。2020年12月，欧盟宣布到2030年将温室气体排放量减少到1990年水平的至少55%。亚洲发展中经济体对煤炭和电力的新投资也在迅速减少。根据越南、印度尼西亚、菲律宾和孟加拉国能源部门和政界人士公布的政策变化，2021年仅有25 GW的新建燃煤发电项目在开工前仍处于规划阶段。这比五年前计划的125 GW少了80%。印度也大幅削减燃煤发电项目，从2015年计划的238千兆瓦削减至30千兆瓦。如今，在碳中和的背景下，新的国际合作、国际分工和国际标准的形成正在世界各地发生。作者：刘旭