网易财经5月4日讯 明天晚上11点开始，日本唯一一座正在运行的核电机组将关停，自此，日本国内54座核电机组（包括福岛事故中的4座）将全部关停，这是日本自1966年以来首次进入无核能时期，而在一年多以前，它还是世界上最积极主张利用核电的国家之一，也是世界上最依赖核电的国家之一。因为福岛核电事故影响，今年年初以来，日本境内核电站陆续进入停产检修，需要经过原子能安全委员会重新进行安全确认。而部分地方政府民众要求政府修改核安全标准，抵制核电机组复产，致使日本今夏将出现大范围电力不足。对核电的依赖日本是一个煤炭、石油等一次能源极度缺乏的国家，曾经其国内所需石油的99.7%、煤炭的97.7%和天然气的96.6%需要进口，致使其在上世纪70年代第一次石油危机中受到沉重打击，电力供应成本急剧增加。而日本早就有发展替代能源的意识，其核电战略始于上世纪五十年代，之后的几十年中，日本陆续建成五十多座核电机组，满足全国三分之一的电力供应。日本也一直对发展核电项目踌躇满志。福岛事故发生前，日本曾计划通过核电来满足国内60%的能源需求，同时满足环境可持续发展目标——到2050年，二氧化碳排放量将在2003年的基础上减少54%。但是福岛核事故令一切发生了变化。安全顾虑一直存在几十年来，在日本核电战略高歌猛进的同时，反对的声音也一直存在，可以说，日本核电发展一直是两股力量对抗的结果——政府的强力推行，以及在野党、媒体和社会团体的反对。“一个地震多发的国家发展核电是否恰当？”这种顾虑声音从未断过。1986年切尔诺贝利核电站事故，给日本核电战略敲响了警钟。切尔诺贝利事故两周年之际，东京曾经出现两万人规模的反核示威。90年代以后，反核话题也在不断被提及。由发展核电转为“去核电化”一年多以前，日本还是世界上最积极倡导核能发电的国家之一，而在福岛核电站事故发生之后，在在野党和民众不断谴责和质疑声中，日本政府一改往日战略，多次在公开场合表示要日本要摆脱对核电依赖，实现“去核电化”。日本经产相甚至在公开场合提出希望日本尽快将对核电依赖降至零。然后作为一个化石能源极度缺乏的世界第三大经济体，日本“去核电化”后如何选择替代能源满足自身需求，则是非常亟待解决的问题。世界经济论坛（WEF）报告表示，草率取缔核电将给日本带来灾难性的后果。“核电站退役费用高昂，任何突然的改变都会危及日本的能源安全，并增加日本对进口化石燃料的依赖。同样，转向可再生能源也将牵扯到大规模的转型，且需投入大量资金。”