据日本《经济新闻》近日报道，日本将以日本经济产业省的外围团体为中心制订方案，日本丰田、日产、本田、铃木、三菱、马自达、富士重工、大发、雅马哈9家汽车、摩托车生产企业和三洋电机、日立制作所、松下电池工业、pasona能源、GSYUASA公司等电池生产商，再加上东京电力公司、日本汽车研究所、经济产业省、国土交通省等单位将共同参与实施试验，制定统一的锂电池规格和安全标准。同时，充电方式也将标准化。目前日本主要的汽车和电池企业纷纷投资建设车载锂离子动力电池生产线，集中在2010-2011年投产。日本富士经济认为，锂离子电池将在2011开始逐步取代镍氢电池，锂离子电池作为未来的主流技术路线不容置疑。中投顾问发布的《2009-2012年中国锂电池行业投资分析及前景预测报告》的研究报告显示，全球汽车锂电池的生产企业主要有二十多家，而日本则走在全球前列，有美国的A123、江森自控(JohnsonControls);中国的比亚迪、韩国的LG化学，而仅仅日本就有东芝、日立制作所、日本电气(NEC)、GSYuasa、丰田汽车和松下电器产业的合并公司PanasonicEVEnergy等十来家相关企业。但是，短期内汽车动力电池市场不会呈现全部用锂电池的情况，在锂电池技术成熟后，镍氢电池市场将被锂电池逐渐蚕食。锂离子动力电池尽管在2-3年内难于取代镍氢动力电池，然而，不容忽视的是锂电池未来将取代镍氢电池成为新能源汽车主流。2012年之后随着锂电池在技术、成本、市场方面绝对优势的确立，镍氢动力电池需求增速将大幅降低甚至出现萎缩。据日本汽车研究所预计，按现在混合动力车的普及程度推算，到2020年日本国内的混合动力车将达到约360万辆。如果高性能锂电池得到更多推广，使用量有可能进一步达到720万辆的水平。此间媒体评论说，如果日本能在新一代汽车锂电池的国际标准化认证方面获得先机掌握主导权，相关企业必将获得巨大利益。为促进环保车的普及，日本从2009年4月1日起实施“绿色税制”，它的适用对象包括纯电动汽车、混合动力车、清洁柴油车、天然气车以及获得认定的低排放且燃油消耗量低的车辆。前3类车被日本政府定义为“下一代汽车”，购买这类车可享受免除多种税赋优惠。在日本政府的积极扶持下，日本主要汽车生产厂家也无一例外地提出了自己的环保车战略、作为生产混合动力车的先驱者，丰田公司在今年1月份的北美车展上宣布，在未来几年里，丰田的混合动力车车型将增加到10种。此外，丰田还将积极发展纯电动汽车，计划于2012年年底以前将这类汽车打入美国市场。(编辑：中国电动车网)电动车网版权声明：电动车网转载作品均注明出处，本网未注明出处和转载的，是出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载作品侵犯作者署名权，或有其他诸如版权、肖像权、知识产权等方面的伤害，并非本网故意为之，在接到相关权利人通知后将立即加以更正。|采购QQ:||广告QQ:|相关阅读 XIANGGUAN自2015年起，北京市消费者购买纯电动小客车最多可获补助5.4万元，购买燃料电池小客车的补助最高为18万元，较2014年标准均有下降。从今年5月，比亚迪高级副总裁李柯女士在出席“每个妇女每个儿童“高端研讨会时提出的将比亚迪电动大巴改造成绿色“移动医院”的建议，再到比亚迪董事长王传福提出的“技...汽车越来越倾向于一个跨界的综合体，互联网、电子和汽车的结合，可能创造出未来汽车，但结合点仍然是汽车，这是互联网造车运作两年后才明白的道理。2019年12月25日，淮海控股集团2020年度营销峰会暨奇瑞商用车开瑞弘安汽车营销大会在徐州奥体中心隆重召开。发表评论 PINGLUN品牌推荐行业推荐热点推荐更多资讯视频|微信: ddcnetcn qq企业群：群1：83099183 群2:2964039 群3:203836222 电动汽车qq群：209722336||客服QQ：1445396839 电动车网业务咨询：15658057296 请与我们联系:Service@ddc.net.cn||电动车网版权所有 本站网络实名:电动车网 手机站 m.ddc.net.cn||备案号：浙ICP备18008785号-4|