日本一直采用和平方式运用核技术，并且将其限制于电力供应范围内。尽管日本是历史上唯一遭受核战争破坏的国家，但是在2011年由海啸引发的福岛核事故极大改变了公众对于核能的看法，由此也产生了广泛的抗议，大多数民众要求放弃核能。因此，在能源需求量与能源供应的可靠性、易接受性之间的平衡，极大地影响着日本的政治生态。日本能源安全日本从第二次世界大战中复苏的同时，也开始严重依赖化石燃料进口。由此产生的各种问题在1973年石油危机后逐渐浮现出来，问题的出现促使日本能源朝向多样化发展，核能也因此开始大量投入使用。这一平稳的发展趋势保持了几十年，甚至在21世纪初由于环境问题而有所增加。例如在2008年，日本经济产业省（METI）制定发展目标，即到2050年减少54%的二氧化碳排放量，到2100年减少90%，这要求核电到2100年时候占一次能源消耗的60%，并且承担51%的碳减排量。然而，在福岛核事故之后的2011年7月，日本政府决定关闭所有核电站。到2012年2月，日本电力成本增加了15%。核电站的削减影响到了日本贸易平衡。在2011年至2013年，日本进口能源成本为40万亿美元，2011年4月至2014年3月的贸易逆差总额为2270亿美元。因此，日本政府被迫在2014年通过第四个能源战略计划，宣布核能是一个必不可少的能源，在安全第一的前提下可以继续投入使用，以实现国内稳定和合理的能源供应。因此，能源安全是日本主要的地缘政治问题。日本作为一个没有本土能源的岛国，严重依赖化石燃料进口。如果地缘政治事件扰乱了东亚的航运，本身对进口的过度依赖将危及该国能源系统。最有可能发生的破坏性事件有美伊战争、与中国在尖阁诸岛（中国称钓鱼岛——译者注）问题上的公开冲突，还有来自朝鲜的攻击（常规打击或核攻击）。日本能源的未来与公众舆论问题然而，日本决策者和核工业面临的最严峻挑战是公众对此类能源信心的丧失。例如，2015年日本原子力文化財団（JAERO）调查发现，47.9%受访者希望逐步废除核能。14.8%的人认为应立即停止。只有10.1%的人表示应保持现有原子能的使用，还有1.7%的人认为原子能利用要增加。这些意见在农村有着更广阔的生态环境。对于核电站的重启问题，市长或地方长官拥有非正式否决权，同时也会受到选举动态和民众支持的高度制约。2013年，安倍政府成立了原子力規制委員会（NRA），这个机构拥有独立决策权，这种决策往往以科学和技术数据为基础。在反应堆重启过程中，NRA通过独立决策权制定新的安全标准，以此让公众重拾信心。然而，公众对核能的信赖度依然没有恢复。据JAERO最近一项研究，社会公众对核工业信任人群比例为1.2%，而不信任比例为22.0%。造成这种现象的主要原因是缺乏信息公开、安全防范和管理不足，以及工业界和政府官员被认为缺乏诚信。核废料问题日本政府必须要寻找安全的方法来保管放射性核燃料。截至2016年底，日本已有14000吨乏核燃料储存在核电站中，占其现场储存能力的70%。有法律要求对乏燃料进行再处理，以回收其中的钚和铀。但是日本唯一的商业后处理厂六所村的燃料储量已经接近饱和，存放空间的缺乏将导致潜在风险。为降低风险，后续将不得不暂停一些铀的后处理或核电站的运行，维持正常工作开始变得像日本能源一样“脆弱不堪”。其他风险如存量过度和保存条件变化而导致的放射性粒子泄漏，对公共健康安全构成威胁。这就是为什么日本计划在陆奥市建设一个临时储存设施的原因。然而，从中期来看，问题将会日益突出，日本将不得不将乏燃料转移到干式贮存设备中。从长远来看，日本也必须要具备这一能力，并且找到乏燃料最终处置的地方。日本有近48吨分离钚。仅仅一吨分离钚就足以制造120多枚核武器。许多国家对日本储存钚并将其用作核燃料的计划表示担忧。一些国家，如中国，担心日本可能会利用这些材料快速生产出核武器。因此，维持这一政策可能会增加安全担忧和地区紧张局势，并可能刺激东亚地区的军备竞赛。核能地缘政治学尽管目前日本38座商业反应堆中只有9座在运，但政府和核工业界希望能通过国外市场的能源出口和基础设施建设输出来解决相关的大部分问题。对于日本政府来说，这是促进国内经济增长计划的重要组成部分，对于日本核工业来说，这是继福岛核电站之后最后一次商业希望。东芝、日立和三菱等公司在日本政府的支持和帮助之下成功打入国外市场。日本政府也可从其公私合作关系中获利颇丰，可能会使日本成为未来世界领先的能源供应商之一。毕竟如土耳其、波兰、孟加拉国、巴基斯坦和阿根廷都渴望减少二氧化碳排放并提高国家能源安全，核能是不二的选择。与此同时，全球对于反应堆的需求上也趋于稳定。特别是近年来，中俄两国通过国有企业积极踏入国际市场。例如，俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）去年宣布获得35座新反应堆的合同，占世界总量的67%。中国和俄罗斯的国有企业一直以低于日本和西方国家的成本供应核材料，随之推高了化石燃料价格，在许多国家引发国家安全问题。这就是为什么日本和美国在2017年签署了一份谅解备忘录，以提高两国在民用核能领域的全球领导地位，从而对抗中国和俄罗斯在全球核能市场的主导位置。总体评估与展望自福岛核事故以来，日本核电重启在多方面困难重重。对此，日本政府采取了更为严格的安全措施，核工业界也不得不为恢复日本人民的信心而不遗余力地战斗着。未来几年，由于环境和就业因素，日本当地和地区领导人极有可能会接受核能。然而，真正恢复日本公众对核能的支持预计需要数年时间。原子力規制委員会似乎是公众接受核电重启的最可信赖和最有效的声音。接下来，该机构必须要保持作为一个公正的、基于事实的实体作用，以保证与核能反对者之间的信誉默契。另一方面，日本也需要做出重大战略方面的努力，开发可替代能源。为了使能源自给率恢复到2010年甚至更高水平，可再生能源和核能的最佳结合势在必行。(卡夫卡译)返回搜狐，查看更多责任编辑：