日本钢铁行业呼吁政府实施能源结构调整和制造业增长战略，其中要继续对核电给予支持。日本铁钢连盟会长、日本制铁社长桥本英二近日表示，日本钢铁企业在当前较为艰难的商业环境下正在进行产业结构变革，并努力优化生产流程。桥本英二呼吁日本政府要全力支持钢铁行业实现零碳炼钢，以达到日本政府2050年实现碳中和的目标。氢还原炼钢工艺是实现零碳炼钢的路径之一，但存在技术和成本问题。因为氢还原炼钢仅仅是一个脱碳过程，既不能直接提高钢铁生产率，也不能增加产品价值，因此政府的长期和全面支持至关重要。他敦促日本政府帮助降低电力成本，使日本钢铁企业在追求这种成本高昂的零碳炼钢过程中具有成本竞争力。他还建议政府限制上网电价附加费的激增，扩大可再生能源发电和持续支持核能。他认为，通过迅速重启核反应堆、更新旧的核反应堆和建设新的核反应堆，将是实现碳中和的关键路径之一。2020年12月25日，日本政府发布了“绿色增长战略”，目标是在2050年实现碳中和。该国拟定的2050年电力结构目标是将可再生能源发电量提高到总发电量的50%-60%，虽然核能的占比未被确定，但是预计仍将是主要的能源。桥本英二表示，日本政府还必须制定一项战略，为大规模生产和供应低成本无碳氢建设基础设施，以实现氢还原炼钢的商业化。日本政府一直在推动扩大该国的氢使用量，目标是在2050年达到2000万吨。2018年，日本铁钢连盟提出长期愿景，开发实现零碳钢的生产技术，作为控制制造过程中二氧化碳排放的努力的一部分。作为该计划的一部分，日本钢铁企业计划通过采用氢炼钢和碳捕捉技术，到2050年将二氧化碳排放量减少30%。