【电缆网讯】在全球范围内日益脱碳的推动下，日本企业正在加快努力，从煤炭和其他化石燃料资产中转移出来，以配合政府雄心勃勃的承诺，即到2050年成为碳中和。Wood Mackenzie亚太区副主席Gavin Thompson在最近的一份报告中表示，日本各大贸易公司正在重新考虑其关于上游投资的长期战略。“如果2020年是对未来计划进行重新评估的一年，那么2021年将是实施的一年。”例如，伊藤忠商事（Itochu）周四表示，将出售其在哥伦比亚煤矿的股权，削减其80％的动力煤资产，并将“尽快”出售在澳大利亚两个煤矿中的剩余股权。伊藤忠商事首席财务官Tsuyoshi Hachimura本周表示：“即使付出了高昂的代价，我们也已决定通过采取具体行动表明我们对解决全球变暖的承诺。”在减值损失使股份的账面价值降至零之后，三井物产也从莫桑比克的一个煤矿撤出。日本其他公司也在加速撤资，双日正在推进其计划，到2030年将其动力煤资产减半。目前，日本贸易公司已经停止了对新建燃煤电厂的投资，但是丸红正在加快其到2030年将其煤电股份减半计划。贸易公司在日本被称为“ sogo shosha”，在从石油到玉米的进口商品以维持资源贫乏的经济中起着关键作用，但是在能源过渡加速的情况下，最近的撤资不只是煤炭。住友商事去年通过出售其在美国项目中的股份退出了页岩油业务，而双日株式会社则削减了其油气资产。三菱和三井在能源和金属领域的敞口更大，他们正在根据政府的2050年目标以及在投资者要求变得更环保的压力下，重新调整其投资组合并审查脱碳策略。三菱已经退出热能煤矿，但炼焦煤和液化天然气（LNG）仍是主要的利润驱动因素。三菱首席财务官Kazuyuki Masu说：“发电机使用液化天然气，而钢铁制造商则需要炼焦煤，这不会很快结束。在履行我们确保稳定供应的责任的同时，推进脱碳是一项艰巨的任务。”三井正在精简其能源产品组合，将重点更多地放在勘探和生产的质量上，而不是数量上。Thompson表示，日本公司的上游石油和天然气资产价值超过700亿美元，其中贸易公司几乎占总资产的30％。“我们预计剥离较小的石油和其他非核心资产的非经营性股权的步伐会加快，因为本地对石油和天然气的需求正在下降。”