	日本对2011年福岛核危机做出的回应是从根本上改变其在能源安全和气候变化缓解方面的做法，并且加大碳定价目前以及可能在国内发挥的作用。核能原本会成为日本最主要的能源，到2100年在一次能源中的占比大约可达到60%。但核能增长计划由于公众反对而被搁置，日本必须为实现低碳型增长另辟蹊径。它的能效已到达很高水平，并正在努力使可再生能源的上线速度足以替代不断增长的化石燃料消耗。这些因素使作为减排工具的国际碳市场合作格外具有吸引力。	尽管日本没有强制性国家碳排放权交易体系，但存在可作为基础进行扩展的碳市场组合。它在过去20年中几乎一直在对碳排放权交易体系进行试验，并且仍然在实施帮助参与企业减排的自愿性计划(J-Credit)。东京都政府(TMG)在2010年启动了涵盖大型办公楼和工厂的碳排放权交易体系，并在随后提高了减排要求，还与埼玉县的第二个碳排放权交易体系相连接。这些强制性体系总体上按照设计运行，但相对较低的雄心水平令人产生了对于其总体排放影响的疑问。	日本很早就采纳了国际战略，通过投资和项目开发抵消排放。联合信用机制(JCM)让日本企业可以在发展中国家投资减排项目和工程。由此产生的减排量中一部分归被投资国，一部分累加至日本的抵消信用。日本政府正在加强这些JCM信用将在其气候变化减缓战略中发挥的作用。	东北亚地区的市场连接是日本实施其未来气候变化减缓战略的潜在高价值渠道，而与韩国和特别是与中国的市场相连接为日本提供了其它的减排途径，其成本比日本国内途径更低。 