	日本环境省和国立环境研究所汇总确定了2017年度日本的温室气体排放量，总排放量为12.92亿吨（按二氧化碳换算，以下相同），同比减少1.2％（比2013年度减少8.4％，比2005年度减少6.5％）。排放量较上一年度减少的原因之一是，光伏发电和风力发电等可再生能源导入量的增加以及核电站重新投入运转，非化石燃料在日本的能源供应量中的占比升高，来自能源的二氧化碳排放量减少。图1：日本近年的温室气体排放量（圆括号内是与2005年相比的增减率）<尖括号内是与2013年相比的增减率>	2017年度日本的温室气体总排放量为12.92亿吨。与上一年度的13.08亿吨的总排放量相比，伴随着使用氢氟烃类（HFCs）取代氟利昂制冷剂，臭氧层破坏物质（HFCs）的排放量增加了，但由于光伏发电和风力发电等可再生能源的导入量增加，以及核电站重新投入运转等，非化石燃料在日本国内的能源供应量中的占比升高，源自能源的二氧化碳排放量减少，总排放量合计减少了1.2％（1,600万吨）。	与史上排放量最高的2013年度（14.1亿吨）相比，2017年度虽然HFCs的排放量增加，但在节能等措施下，能源消耗量减少，非化石燃料在能源供应量中的占比升高，源自能源的二氧化碳排放量减少，因此总排放量减少了8.4％（约1.19亿吨）。与2005年度的13.82亿吨相比，总排放量减少6.5％（约9,000万吨）。	另外，2017年度根据《京都议定书》实施的碳汇活动获得的二氧化碳吸收量为5,570万吨（森林碳汇对策吸收4,760万吨，农田管理、牧草地管理和城市绿化活动吸收810万吨）。