据日本媒体报道，日本政府2050年实现二氧化碳净零排放，燃料氨产业是重点领域之一。日本经济产业省（METI）已经制定计划，到2050年日本燃料结构中使用3000万吨可再生氨，减少传统发电厂和日本航运的排放。日本经济产业省还计划到2030年用氨与煤炭混烧，替代日本燃煤发电站20%的煤炭供应，随着时间的推移，这一比例将上升到50%以上。最终目标是建设氨气发电厂，作为新的低碳电力结构的一部分，再加上海上风能和核能达到净零排放。氨气也可以用作船用燃料，日本船东NYK正与日本海事联合公司和ClassNK合作设计氨气动力氨气船。液化天然气船是最早的液化天然气燃料船之一，氨气船很可能是世界上最早的氨气动力船。NYK表示，：“使用作为货物的氨作为船用燃料，将有助于早日实现远洋船只的零排放。”日本经济产业省正在布局，以获得充足的可再生氨供应。作为生产绿色氨的一个来源，澳大利亚可再生能源中心（AREH）将利用覆盖2500平方英里澳大利亚沙漠的陆上风能和太阳能装置，每年生产1000万吨氨，向日本出口。另一种选择通过碳捕获生产“蓝色氨”。日本经济产业省和阿布扎比国家石油公司（ADNOC）签署了一份谅解备忘录，就如何将天然气用于蓝氨生产进行示范，并共同努力扩大市场。