在2021年10月发布的第六版能源战略计划中，日本政府首次引入氨能，提出到2030年，利用氢和氨所生产出的电能将占日本能源消耗的1%。相比氢能，氨能安全低价，便于液化和运输。原本将氢能作为“王牌”的日本政府，正引入氨能，希望将发电厂和船舶的燃料替换成氨，凭借燃烧技术突破，以更低的成本实现碳中和。“氢”亲地告诉你，清洁能源发展转为为“氨”，因为“氨=氢2.0”正成中外共识2022年中国造船海工装备地图在上海成功发布面市Agenda-2nd NH3 Industry and Ammonia-Fueled Shanghai Forum 2022氨能的技术突破日本在氨直接燃烧方面已取得显著进展。日本政府在2014年启动了日本重振战略，拨付了500亿日元的研发经费（约25亿元人民币），设立了10个多部门联动的战略性创新研究项目，其中能源载体项目下的氨直接燃烧课题已形成许多成果。此课题由日本东北大学流体科学教授小林秀昭负责，参与单位包括：日本大阪大学，日本国立研究机构“产业技术综合研究所”（AIST），三菱重工，三菱日立电力，丰田，以及日本燃气轮机、涡扇发动机、军舰制造商IHI公司，日本工业气体和空分设备制造商大阳日酸公司等。2018年，此课题组展示了可以抑制一氧化氮产生的新型氨气燃烧技术，核心工艺是将氨气与空气搅浑，形成旋涡状燃烧。燃烧氨虽不排碳，但会产生氮氧化物，也会污染大气，因此这项技术意义重大。课题组还实现了20%氨气和80%天然气在2000kW级燃气轮机中的稳定混烧。2019年，课题组开发了一种将液态氨直接喷到燃烧器上以实现稳定燃烧的技术。此前，为了向燃气轮机中压入大量的氨气，不得不采用诸如蒸发器之类的辅助设备，而新技术则不需要此类设备，从而降低了成本。2021年3月，课题组成功实现了70%的液氨在2000kW级燃气轮机中的稳定燃烧，并能同时抑制产生氮氧化物。参与此课题的IHI公司表示，有信心在2025年之前实现氨燃气轮机商业化，2021年10月启动的JERA氨能发电示范项目，就是IHI公司与JERA合作而来；三菱重工则正开发4万kW级的100%氨专烧燃气轮机，计划在2025年以后实现商业化，引入发电站。发电领域、工业领域是碳排放的主要来源，如果氨能源能够替代化石能源，成为新型燃料，将大大有助于日本实现2050年碳中和的目标。《能源战略计划》是日本政府根据2002年6月生效的《能源政策基本法》制定的政策，此后日本政府持续发布此文件的更新版本，披露其能源政策的方向。在2018年发布的第五版能源战略计划中，日本政府提出，将氢能打造成日本的“王牌”，当时并未提及氨能。第六版计划中提到的2030年1%目标，主要是指在发电领域，将氢和氨用作燃料，与天然气或煤粉等混烧发电。日本政府于2020年10月宣布，2050年实现碳中和。第六版计划中提到，为了实现这个目标，占排放量80%的能源部门必须努力改变，火电厂要优先使用零碳的氢、氨燃料替代煤炭等化石燃料。日本计划首先采用混烧技术，比如30%的氢加70%的天然气，或者20%的氨加80%的煤粉，之后逐步提升氨和氢的混烧比例，计划到2050年实现100%的氨、氢燃烧发电。第六版计划还要求火电厂利用将二氧化碳从排放源中分离、捕集、利用或封存的技术（CCUS）来实现减排。日本产业界也正展开行动。2021年10月，日本电力巨头JERA的氨能混烧示范项目在其日本爱知县碧南市的火电厂首次点火启动。根据计划，此项目的氨燃料混烧比例到2024年将提高到20%，到2050年将实现100%。JERA在2021年11月中旬宣布，计划在未来2-3年内，每年采购50万吨氨，用于混烧发电。供应链方面的行动也已展开，日本希望从澳大利亚获取“绿氨”（用可再生能源制造的氨气）。挪威化肥巨头雅苒国际（Yara International）2021年7月宣布，将于2023年在澳大利亚试生产绿氨，并计划将其销售给日本的发电厂。除了可用做发电厂的燃料，氨能还可用于航运业，因为驱动轮船的燃气轮机，也可以采用氨能作为燃料。雅苒国际出资建造的全球第一艘用氨能驱动的货船雅苒·伯克兰号，刚刚于11月22日下水首航。12月8日，日本川崎汽船与新来岛造船合作开发的氨燃料船概念设计，获得了日本船级社的原则性批准。氨能的低价与可靠虽然氢能源拥有诸多优点，但难以储存和运输。氢是元素周期表上最轻的元素，很容易泄露，对储存容器要求高，并且氢气非常活泼，与空气混合后很容易发生燃烧和爆炸。如果远距离运输氢，需要将其液化，在常压状态下，需要将其温度降低到-235摄氏度以下，能耗较高。如果以管道运输，则需要克服纯氢以及掺氢的气体给管道带来的安全隐患，攻克氢气管道的材料难题。于是，氨进入视野。氨是由一个氮原子和三个氢原子组成的化合物，是天然的储氢介质；在常压状态下，只需要将温度降低到-33摄氏度，就能够将氨液化，便于安全运输。目前全球八成以上的氨被用于生产化肥，这让氨拥有着完备的贸易、运输体系。理论上，可以用可再生能源生产氢，再将氢转换为氨，运输到目的地。这样的事情已在澳大利亚发生——利用太阳能发电，用电能将水中的氢提取出来，再将氢转换为氨，液化之后，船运到日本的电厂。但是，氨运输到目的地后，仍然面临至少两个挑战。第一，如果将氨转换为氢，其转换过程会造成能量损耗，另外，也需要开发专门的大容量设备、纯化技术等。第二，如果直接将氨作为燃料，则需要克服氨不容易燃烧的缺陷。氨燃烧的产物是水和氮，不造成碳排放，但是氨的燃烧速度低于氢，发热量也低于氢和天然气，将其点燃并持续稳定燃烧比较困难。近年来全球为发展清洁能源产业进行了多种技术路径探索和实践，其中氢能一度被认为是最清洁的能源，但在大规模实用应用性上一直难有进展。国内外专家们发现，氢能大规模应用的难以逾越的瓶颈太多，尤其氢的储运、燃烧经济性等。但是将“氢”转化为“氨”，尤其是未来将绿氢转化为绿氨，尽管有画蛇添足多出一举，但是储运、燃烧经济性等问题就能迎刃而解。“氢”亲地告诉你，清洁能源发展转为为“氨”，因为“氨=氢2.0”正成中外共识。日彬食品科技参加支持2022年氨产业和氨燃料上海国际会2022年中国造船海工装备地图在上海成功发布面市Agenda-2nd NH3 Industry and Ammonia-Fueled Shanghai Forum 2022国际可再生能源机构The International Renewable Energy Agency (IRENA)发布了以下新能源发展势图，氨燃料（NH3）作为清洁新能源的占比将越来越大，看了上面这张新能源发展势图，多种清洁能源的规模性一目了然，对氨燃料产业还不早行动以后可能只能后悔心动了。2021年中国造船海工地图于7月3日正式发布免费的绿色船舶上海国际论坛成功举办，更多船舶产业活动正在筹备2021年10月在上海举办的以”汽车+X，双碳背景下汽车科技创新”为主题的2021年中国汽车工程学会年会上，中国汽车工程学会理事长、中国工程院院士、清华大学教授李骏发表了题为《Autonomy 2.0与Ammonia=Hydrogen2.0》的主旨报告，他分析全球已进入“氨=氢2.0”时代，氢能产业要准备向氨方向发展。清华大学教授李骏指出，目前氢能源汽车存在明显的长尾效应。近年来，氢能相关法规逐渐完善，按照预期将迎来氢能源汽车的大爆发，但实际上，氢能汽车评价体系涉及运输、存储、车载、动力、安全、成本等多方面，热管理、载氢量、加氢标准等复杂的产业链问题无一不影响市场开拓，由此产生的长尾效应亟待全行业思考。氨氢融合一体化的新能源汽车可能将会是绝佳解决方案。全球氨能源非常丰富，特别是我国是全球氨生产大国，全世界每年生产大概2亿吨左右，我国的产能大约占到全球的四分之一。李骏列举出了氨作为燃料的十项优点，包括能量密度高；易液化；易于运输、设备完善；可用LNG运输，是氢能最好的载体；产量和生产效率远远高于液氢；成本低；安全性高、不易爆炸；是所有交通装备的燃料，应用广泛等。担任过国际氢能协会副主席的清华大学核能与新能源技术研究院教授毛宗强也在近期的一次采访中看好氢氨一体化的发展，他说，因氨转换氢气成本低廉、氨气供应充足等优势，液氨或将成为媲美液氢的新兴储运方式。多样化的绿色能源使用对“双碳”目标的实现至关重要。在氢能战略大前提下，整个氢能行业要利用氢能在交通领域的优势，对包括氨在内的氢基化合物提供更多的测试机会，得出科学的结论，进行大面积推广，为实现碳达峰碳中和寻找多样的路径与技术。清华大学毛宗强教授：“氨可作为氢基能源”如何担当脱碳大任？清华大学教授李骏院士认为全球已进入“氨=氢2.0”时代，氢能产业向氨方向发展为了更好交流新能源产业发展趋势和机会，在2021年5月26日-28日三天成功举办了首届“2021年氨燃料动力系统产业发展上海国际峰会论坛”的基础上，应国内外产业界的强烈呼吁，“第二届2022年氨产业和氨燃料动力系统上海国际论坛”将于1月13-14日在上海继续举办。会议将广泛邀请国内外的陆地和海上的业主、厂家、投资机构、船东、船厂、研发单位、设备厂商、配套厂家、设计、贸易、服务和投资等单位代表参加，交流、探讨和分享氨产业和氨燃料动力系统在航运、船舶、内燃机、飞机、汽车、市政、电力、工程、港口、物流等行业清洁新能源市场机会发展现状和趋势等。咨询：china@ishipoffshore.com 或 chinabobli@126.com海运氨气接受站码头在美国休斯顿港全面投入运营将于2022年1月13-14日在上海召开的“第二届2022年氨产业和氨燃料动力系统上海国际论坛”正越来越广泛得到国内外产业界的关注和支持。近日美国空气化工、日本石川岛重工、中国空分工程、德国迅斐利电工（SynFlex Electric）、日彬食品科技等单位，先后决定支持参加中外单位中石化、中远海运、中船动力、美丰化工等集团、公司报名参加的“第二届2022年氨产业和氨燃料动力系统上海国际论坛”。