“循环经济（Circular economy）”亦称“资源循环型经济”，是指不一次性废弃资源，多次生产持续使用的经济形态。近年来，在日本也经常看到或听到循环经济相关的报道，例如IDEAS FOR GOOD也介绍过Terra cycle（地球循环）公司“LOOP”、Unilever（联合利华）的相关活动。但是，目前日本国内循环经济的相关活动进展缓慢。9月12日，日本一般社团法人CIRCULAR ECONOMY JAPAN在东京御茶之水举办了成立纪念研讨会。该团体就是对日本循环经济的发展现状感到危机，因此想要在日本普及循环经济模式。许多企业相关人士以及个人参加了此次研讨会，会场座无虚席。下面介绍一下本次研讨会中分享的循环经济（Circular economy）概念、世界各国的发展动向、日本政府采取的战略以及5家企业先行展开的活动。从设计阶段就开始“可持续使用”产品制造的循环经济研讨会开始由一般社团法人CIRCULAR ECONOMY JAPAN代表中石和良介绍了循环经济的概念以及世界各国循环经济的发展动向。中石首先讲解了以往资本主义的线性经济（Linear economy）、以及其延长线上的循环经济（Cycling economy）。此外，中石还指出截至目前日本一直走在世界最前沿的循环经济（Cycling economy）与当前提倡的循环经济（Circular economy）完全不同。3种经济形态的具体内容如下。・线性经济（linear economy）：获取资源进行生产、废弃的直线经济。・循环经济（recycling economy）：虽然产生废弃物，尽可能再利用的高效使用资源的经济。属于线性经济延长线上的经济形态。・循环经济（circular economy）：不产生废弃物，利用获取的资源进行生产、使用、再利用的经济循环。中石解释称“之前的世界经济是循环经济（recycling economy），而日本走在世界的最前沿。但是，现在世界经济正朝着循环经济（circular economy）发展。很多人认为循环经济（circular economy）在循环经济（recycling economy）的延长线上，但是这种想法是错误的。必须完全改变想法。”循环经济（circular economy）的原则包括以下3个“进行不产生废弃物和污染的设计”、“持续使用产品和原料”、“再生自然系统”。实现这3个原则的详细图如下。如图所示，左右2个循环不断扩展，通称“蝶形图（Butterfly Diagram）”。这里需要强调的一点是需要将技术循环和生物循环分开考虑。右侧的“技术循环”是指石油、铁矿石等枯竭性资源的循环，左侧的“生物循环”是指植物、鱼等可再生资源的循环。并且，左右2个循环的最佳状态是尽可能的在内侧圈循环。中石在演讲中说道“技术循环过程中，首先进行修理、维护使产品能长久使用。不能实现长久使用时，就进行再利用、再分配。再利用、再分配也不能实现时，分解为零部件，进行清洗后再生产产品。再次使用时，尽可能地不使用资源和劳动力。不能再次使用时，才转为原料，从原料开始再一次生产产品。这是最后的手段。”“另一方面，生物循环过程中可再生资源不可能永远循环。随着可再生资源的劣化，最终回归土壤，或者转变为生物质。回归土壤后变成营养物，再生长出新的植物。”此外，中石指出了循环经济的经济价值“2030年前将达到500万亿日元（约33万亿元），2050年前将达到2700万亿日元（180万亿元）”的市场规模。而世界上很多国家、城市和企业正在积极行动想要取得领导地位。据称，EU各国、加拿大、澳大利亚、美国的各州和城市、智力、巴西、中国、台湾、印度、印度尼西亚已经作为国家政策全面推进循环经济发展。另外，中石使用了丰富的资料说明了各行业大企业所采取的行动。中石演讲结束后，环境省大臣官房环境计划课的中岛惠理上台发表了演讲。中岛向大家说明了6月日本政府内阁会议决定的“基于巴黎协定的长期成长战略”，以及为实现“2050年前减少80%的温室效应气体”而实施的一项措施“地区循环共生圈”。这项措施是考虑将SDGs（联合国可持续发展目标）在地区中实现，具体是指结合地区特点，在该地区以可持续形式最大限度地利用当地资源，推动经济社会活动。实施的要点是提升地区的魅力。措施实施过程中将充分利用AI以及IoT等先进技术。环境省在支援汇总各项活动的同时，将创建全国规模的平台，与企业和各地区协调推进。生产者和消费者需要共同努力研讨会的第二部分介绍了日本国内先行开展的循环经济的活动：可再生能源的大家电力、住宅建筑股份有限公司Atelier DEF、床上用品的IWATA、农业的野畑FARM、饮食服务业的ZETTON。从这些先行开展的循环经济活动可以看出，不仅仅企业基于循环经济的想法生产产品，消费者自身改变意识从而改变生活方式也是非常重要的。可以说，生产者和消费者也一起发挥想象力考虑“将来”的事情是实现循环经济不可缺少的重要保障。我们生活中不可缺少的电力，可能就是燃烧石油，排出大量的二氧化碳产生的。即使日本之前采取措施来阻止电力的过度使用，但是消费者几乎不能选择所使用的电力。但是，2016年开始电力零售实现自由化，消费者可以选择自己使用的电力了。大家电力公司就是这样一家电力零售供应商。据称，该公司2017年时可再生能源的比例为66%，2019年度的目标是75%，今后的目标是达到100%。公司主页上带照片展示了各个发电所的信息。很多经营者刊载了带脸部照片的自身想法，真可谓“看得见脸的电力”。对此，大家电力董事长大石英司说道“现在怎样让一般消费者参与循环经济活动是个课题。怎样让消费者理解产品的价值所在，让消费者支付对等的价格？我们将通过“让消费者看得见”来改变消费者的意识。”实现持续使用所有建筑材料的“Atelier DEF”Atelier DEF是一家从事建筑、家具、装修翻新的公司。董事长大井明弘指出了现在主流的新建筑材料中含有化学物质的问题、进口木材进行大量药剂和防虫处理的问题、日本木材无法使用山上荒芜的问题之后，介绍了Atelier DEF重视的“原料”、“能源”、“生活”3方相结合的对策。素材方面，以往公司重视的是原料强调“使用自然素材”，今后将重视原料的去处，实现所有原料的“持续使用”。另外，大井董事长介绍目前建筑材料还是循环经济（recycling economy），为实现循环经济（circular economy）以下3项内容非常重要，“为实现产品再次作为资源使用，改变初期设计”、“制造时的能源转换为可再生能源”、“改变生活、生存方式，改变消费者意识”。其中最重要的是改变每一个消费者的意识。为此，公司不仅仅建造房屋，还为消费者提供生活提案。目前，作为循环经济（circular economy）的活动，公司已经开展了向店铺提供木制家具租赁业务的“めぐリス（MEGURISU）”。之前店铺每5-10年会进行装修翻新，旧家具会全部废弃，这种用完直接废弃的方式是主流。正因为这样，Atelier DEF采取了向拥有所有权的自家店铺出租家具的措施。这样资源不会浪费，是一种理想的做法。促进产品升级改造的床上用品公司“IWATA”IWATA是一家在提供优质睡眠以及安全放心睡眠环境的同时，重视商品可持续性的床上用品公司。董事长岩田有史研讨会上讲道，公司不仅将所有商品设计成在家里就能清洗的产品，而且从去年还开始了床垫、羽绒被、垫子等的翻新制作。令人惊讶的是不仅是自己的产品，公司还接收其他公司的产品进行改造。另外，公司还提供使用最先进的技术，将不能水洗晒干的旧羽绒被改成“可水洗晒干羽绒被”的升级改造服务。担负循环经济起点和终点的“野畑FARM”研讨会上，野畑FARM代表山村英司明确指出农业才是循环经济（circular economy）的起点和终点。农户可栽培原材料。这些原料生产为产品被消费者使用。使用完的产品作为肥料返回农户。农户使用这些肥料生产新的素材。虽然在循环经济（circular economy）中农业的作用非常大，但是由于日本农户人口仅为145万人相当少，多数农户对循环经济这种新价值观持消极态度。因此，野畑FARM不仅仅依据“产量”衡量农业的价值，而是添加农地的资产价值作为评价依据之一，使用新的评价依据评价农业，从而实现循环经济“交给农业”的愿景。致力于地区经济发展的饮食服务公司“ZETTON”ZETTON以东京、神奈川、名古屋为中心，开展包括Aloha Table在内的饮食服务，其经营理念是“经营饮食店即为经营人，经营饮食店即为发展城市”。董事长铃木典讲道本来公司也在努力发展开发事业，现在正以合作的形式参与葛西临海公园的开发。为进一步推进本来就开展的业务，公司在4月发布了“可持续战略”。具体内容是结合SDGs，“为实现可持续低碳无碳社会做贡献”、“为实现可持续资源利用社会做贡献”、“为实现考虑人权劳动社会做贡献”、“为实现可持续社会的地区发展做贡献”。铃木董事长认为比起开始新的业务内容，整理之前一直开展的业务活动并进一步深化更重要。在分享了5家公司的活动内容后，循环经济研讨会闭幕。有人说目前日本与其它国家相比在发展循环经济（Circular economy）方面的热度还不够，但是此次研讨会会场座无虚席，这么多的参会人员能预见到未来循环经济的发展。另外，在分享环节5家公司分别介绍了不同行业采取的经济活动，能够感受到要实现循环经济（circular economy）是没有行业界限的。同时，需要强调的是不仅是企业包括消费者在内，所有人想象自己行动的“将来”是循环经济（Circular economy）成功不可缺少的。消费者需要进一步改变意识。今后随着CIRCULAR ECONOMY JAPAN继续开展的活动，相信日本政府、企业、国民都会更加重视循环经济，从而实现经济的可持续健康发展。*一般社团法人CIRCULAR ECONOMY JAPAN：在国际协调的环境下，在日本普及循环经济（Circular economy），旨在创造让世界称赞的日本型循环经济（日本模式）并加速发展的团体。*文章为作者独立观点，不代表日本通立场本文由日本通平台签约作者发表，版权属日本通所有，未经许可，严禁通过任何形式转载。微信公众号