日本大型信用调查公司“帝国征信”的调查结果显示，只有14.8％的日本企业认为以温室气体净零排放为目标的脱碳社会的发展对自家公司今后的业务会有“正面影响”，而担心会产生“负面影响”的企业则有16.1％。另外认为“没有影响”的企业占35.0％，从此次的调查结果可以看出，对于正成为全球趋势的脱碳化，大多数日本企业还未明确方向。（本图由帝国征信提供）13.4％的企业认为EV的普及对自家业务有正面影响“帝国征信”以每月配合其实施经济形势调查的全国2万3,737家企业为对象，于6月17日～30日与6月份的经济形势调查一起调查了脱碳社会相关举措对企业的影响。参加调查的企业规模从大到小都有，共1万1,109家企业做出了回答（回答率为46.8％）。除了“脱碳社会的发展”对公司的影响外，调查还询问了作为强有力的温室气体削减对策之一备受关注的纯电动汽车（EV）的普及对公司业务的影响。回答有“正面影响”的企业占整体的13.4％，而回答有“负面影响”的占14.9％，另外，回答“没有影响”的占40.7％，结果与脱碳社会的发展相相似。期待“正面影响”的是哪些行业的企业呢？数量最多的是“电力、燃气、水道和供暖”行业的企业，45.0％的企业认为“脱碳社会的发展”会带来正面影响。另外，40.0％的企业回答“纯电动汽车（EV）的普及”也有正面影响。另一方面，认为有“负面影响”的企业最多的行业是包括加油站等在内的“特定商品零售业”，其51.7％的企业认为“脱碳社会的发展”有负面影响，49.0％的企业认为“纯电动汽车（EV）的普及”有负面影响。期待正面影响的企业表示：“新技术很可能会用到自家的产品，因此希望能实现更进一步的发展”（从事有色金属批发的企业，和歌山县）、“很可能会成为涉足新业务的机会，今后打算采取行动”（从事塑料产品加工的企业，富山县）。而担心产生负面影响的企业表示：“对于销售以化石燃料为主的燃气和煤油等产品的本公司来说很令人担心。为了保住员工的工作，必须考虑向其他领域拓展业务”（从事燃料零售的企业，福岛县）、“随着汽车的EV化，续航距离缩短，能否应对自家公司的配送距离成为课题”（从事普通货物汽车运输的企业，千叶县）、“EV普及的话，预计所有与汽车相关企业的业务都将无法维持下去。汽车产业的范围很广，影响将无法估量”（从事电子设备用零部件制造的企业，青森县）。对智慧城市的兴趣类似此次调查还就政府推进的智慧城市相关举措询问了受访者对哪些领域感兴趣。占比最高的是在地区内对能源、上下水和回收利用等进行优化管理的“能源、水和废弃物领域”，为42.7％。之后依次为：实时获得和发布灾害信息，以快速实现避难和恢复等的“防灾领域”（32.8％）；利用信息通信技术（ICT）的数据延长健康寿命等的“健康、医疗和护理领域”（25.5％）；可以随时随地提供所需的移动和配送服务的“自动驾驶和自动配送领域”（25.4％）；实现无现金社会，通过数字方式进行交易的“金融领域”（20.0％）。（本图由帝国征信提供）向国际社会承诺实现脱碳社会今年4月22日，菅义伟首相在日本政府的全球变暖对策推进本部提出了“到2030年度将温室气体削减46％”的目标，并在当天在线举行的气候峰会上向国际社会作出承诺。去年10月菅义伟首相在国会的施政演讲中已经宣布过要“在2050年之前实现温室气体净零排放”，此次发言被国内外认为日本向“2050年实现碳中和及脱碳社会”的目标又迈出了一大步。针对政府的这些行动，日本经济团体联合会6月15日发布了“旨在实现绿色经济增长的紧急建议”等，表达了经济界愿意与政府共同努力来“实现脱碳社会”的决心。经济团体联合会的紧急宣言中强调：“需要把2050年实现碳中和、2030年度将温室气体排放量削减46％等雄心勃勃的目标与日本的经济增长联系起来，创造经济与环境的良性循环（绿色经济增长），这一点至关重要”。在气候峰会上菅义伟首相向美国总统拜登（上）等多国首脑表明2030年将温室气体排放量削减46％的目标（图片出自首相官邸的官网）日文：小岩井忠道（科学记者）翻译编辑：JST客观日本编辑部【相关链接】帝国征信“脱碳社会对企业的影响调查”首相官邸“2021年4月22日全球变暖对策推进本部”首相官邸“2021年4月22日气候峰会”经济团体联合会“旨在实现绿色经济增长的紧急建议”【相关报道】第19号台风或受全球变暖影响，IPCC特别报告发布纪念研讨会上热议日本7企业尝试利用EV实现稳定供电中日两国商定共同开发并统一EV超快速充电规格日本四大啤酒企业通过共同运输削减CO2排放量日本成立“飞机电动化联盟”， 开发电动飞机