日本索尼公司和南京大学签订合作研究项目来源：南京大学 2011-11-04 15:0210月18日，南京大学环境材料与再生能源研究中心与日本索尼公司“太阳能转换二氧化碳为可再生碳氢燃料”合作研究项目签约仪式在唐仲英楼报告厅举行。南京大学副校长杨忠、物理学院负责人，日本索尼公司Tadafusa Tomitaka总裁、日本索尼公司中国研究院总监李勇明博士以及环境材料与再生能源研究中心全体师生出席签约仪式。10月18日，南京大学环境材料与再生能源研究中心与日本索尼公司“太阳能转换二氧化碳为可再生碳氢燃料”合作研究项目签约仪式在唐仲英楼报告厅举行。南京大学副校长杨忠、物理学院负责人，日本索尼公司Tadafusa Tomitaka总裁、日本索尼公司中国研究院总监李勇明博士以及环境材料与再生能源研究中心全体师生出席签约仪式。2010年11月基金委网站曾重点报道关于“利用太阳能在二氧化碳转化为碳氢化合物燃料方面”的研究进展，此新闻也曾在南京大学新闻网上刊登。此次与日本索尼公司的项目合作正是在该研究工作基础上的一个重要提升，标志着该方向已正式向产业化研究推进。在签约仪式上，杨忠副校长在发言中指出，当今世界，针对能源资源短缺、生态环境恶化、全球气候变化等制约可持续发展的突出问题，致力于降低地球的环境负荷、研究可循环使用的新型能源和环境材料，成为高科技研究的重要方向之一。在这样的大背景下，南京大学环境材料与再生能源研究中心能与日本索尼公司这样的知名企业合作，致力于新能源领域的研究是一件值得祝贺的事情。南京大学非常重视此次与索尼公司的合作，将全力支持我校环境材料与再生能源研究中心与索尼公司开展这一项目。相信通过双方的精诚合作，“太阳能转换二氧化碳为可再生碳氢燃料”项目一定会取得丰硕的成果。日本索尼公司Tadafusa Tomitaka总裁表达了对索尼公司与南京大学在新能源研究领域合作的信心，并期待双方共同努力，在新能源领域为社会进步做出贡献。物理学院程建春副院长也对环境材料与再生能源研究中心与索尼公司在新能源领域的合作研究表示祝贺与大力支持。环境材料与再生能源研究中心主任邹志刚教授、索尼公司中国研究院总监李勇明博士在发言中均表示了对这一研究项目信心十足，共同指出太阳能转换二氧化碳为可再生碳氢燃料具有重要意义，是解决环境与能源问题的完美方案，双方愿意在相互合作下取得更大的进步。环境材料与再生能源研究中心与日本索尼公司在新能源领域的合作研究项目顺利启动，这是该研究中心继2007年与美国Corning公司在新能源领域合作之后，又一次与国际知名企业合作，更是向能源产业化研究方向的进一步迈进。(生物谷 Bioon.com)版权声明 本网站所有注明“来源：生物谷”或“来源：bioon”的文字、图片和音视频资料，版权均属于生物谷网站所有。非经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，否则将追究法律责任。取得书面授权转载时，须注明“来源：生物谷”。其它来源的文章系转载文章，本网所有转载文章系出于传递更多信息之目的，转载内容不代表本站立场。不希望被转载的媒体或个人可与我们联系，我们将立即进行删除处理。