日本最大的太阳能发电站日本过去一直都是先天不足的“能源贫困户”，而今，科技的发展使日本开始逐渐实现自己的能源大国梦。自今年以来，日本媒体多次撰文报道本国在新能源开发上的成就，有媒体甚至直接将日本称为“新能源大国”。日本每1美元GDP所耗能源只有美国的37%日本《选择》杂志2007年第二期发表名为“‘新能源大国’日本”的文章称，日本已成为世界上新能源利用最多的国家。报道称，20世纪70年代以来，日本政府为了解决石油危机和环境污染问题，成立了专门机构加强可再生能源及新能源技术研发和推广普及工作。对日本的新能源水平颇为自豪的不只《选择》杂志一家。《日本经济新闻》今年1月的能源专版发表文章分析，日本特别重视太阳能发电的发展，目前世界上太阳能发电的专利主要都由日本厂家掌握。到2005年底，日本累计安装使用太阳能发电量达到142万千瓦，占世界市场的44%。日本东武铁路伊势崎线上有一座不大的卫星城，那里所有的房子都装有太阳能电池板，每户居民除了太阳能发电设施外，还另备有普通电线。夜里或日照不足、太阳能发电不能充分发挥作用时，电力公司可以通过这条备用线供电；相反，阳光强烈，太阳能发电用不完时，又可以通过它把多余的电能回输给电力公司。东京市区内也建有风力发电机生物发电是日本另一大新能源。岩手县的一座牛粪发电站已投入商业使用，成为日本第一家生物发电站。其所在的城镇有300多家奶牛养殖专业户，饲养奶牛1万多头。如今，该县还计划利用牛粪便发酵后产生的沼气制造燃料电池。风力发电设备的建设也正在日本全国展开。在日本很多海边公园里，人们经常可以看到造型美观的发电风车，它们在增添美景的同时，又提高了公园自身的供电能力。日本建成的风力设备总供电量2000年达到了14.4万千瓦，与10年前相比增加了30多倍，就连东京市内都已建有风力发电机。最近，日本关西电力公司还计划在岛根县建设大规模的风力发电基地，计划安装40台风车，届时那里将成为日本国内规模最大的风力发电基地。记者在采访中了解到，除了太阳能和风能外，日本在海洋能、地热、垃圾发电、燃料电池等新能源领域，也都站在了世界的前列。日本担心能源危机《亚洲时报》的文章分析认为，对下一次能源危机的担忧，以及各国能源竞争加剧的刺激，是促使日本大力发展新能源以加强自身能源安全的重要因素。2月22日，日本新能源产业技术综合开发机构（NEDO）在有关太阳能发电事业的新闻发布会上介绍说，日本政府为了同时解决能源与环境问题，确立可持续发展战略目标，将新能源的开发列入重要的议事日程。而最为重要的是，在新能源开发领域，日本的技术遥遥领先，已经带来较高的经济效益。对此，有专家认为，目前日本的新能源仅占日本一次性能源供给的1.1%，按计划到2010年也只能增至3.1%，这对改变日本能源的消费结构只能起到“杯水车薪”的作用。但日本媒体认为，考虑到这些新能源是环境负荷很小的国产能源，而且从长远来看，大规模的能源技术革新才是从根本上解决资源和环境制约的有效途径，因此日本应大力发展新能源，日本新能源大国的地位在未来相当长的一段时间里不会改变。（特约记者 胡连荣 驻日本特约记者 林梦叶）|·保护网络安全 白宫增设"网络沙皇"||·曾高飞|经销商惊爆诺基亚偷税漏税||·雷 军|iPhone两周年随想||·刘 权|电信员工为什么不用CDMA||·付 亮|3G终端:移动向左 联通向右||·丁西坡|怎样和投资人分配股份||·方礼勇|Bing:有求必应还是不求有病||·栾轶玫|融合时代 媒体不问出处||·杨贤忠|常小兵联姻马化腾||·百 度|百科:三点比阿拉丁优秀|热点标签：谷歌 珊瑚虫 陈永正 微软 搜狐 新浪 宏基 联想 雷军 诺基亚 搜狐3.0 Web2.0 雅虎 杨致远