微信扫描二维码，随时随地了解氢能最新资讯和精彩活动，实时信息触手可得！北极星氢能网讯:许多日本的能源公司已联手在日本的神户/关西地区打造了氢能供应链。在一份声明中，川崎汽船株式会社指出他们和其它公司一起组成了神户/关西的氢能利用委员会Hydrogen Utilization Council。（来源：微信公众号“hydrogenfuelcellinfo” ID：hydrogenfuelcellinfo 作者：B & C）当下这些参与的公司包括日本电力开发，新日本石油，岩谷，关西电力，川崎重工，川崎汽船，神户钢铁，丸红，三菱电力，大林株式会社，和壳牌日本。川崎汽船在声明中表示，日本关西地区是世界氢能利用最先进的地区之一，各种世界领先的氢能供应和应用项目目前正在进行中。示范项目包括利用由HySTRA研究的澳大利亚的褐煤氢能供应链试点项目，在神户港口岛氢能热电联产系统示范项目，对引入氢能燃料发电项目的可行性研究。氢能委员会成员将会进行可行性研究，寻求在2030年前对氢气进行大规模使用。日本经济贸易和工业部的自然资源和能源局，新能源和工业技术发展组织NEDO将以观察员的身份对该委员会进行支持。该委员会的活动包括，通过对日本关西氢气利用的商业模式供需结合进行研究，发展大规模的氢能供应链。还包括制定关西地区的氢能利用的商业模式路线图，通过确定实现氢能社会路径的实施，向日本政府及地方政府提出政策建议。原标题:川崎汽船和川崎重工，壳牌等公司组成日本关西氢能利用委员会关注氢能网微信公众号氢能资讯手机看特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。氢是一种用途广泛、清洁、安全的能量载体，可以作为动力燃料或工业原料。氢能在能源转型中可以发挥实现大规模、高效的可再生能源消纳；在不同行业和地区间进行能量分配；充当能源缓冲载体以提高能源系统的韧性；降低交通运输、工业用能、建筑采暖过程中的碳排放等作用。目前，世界主要发达经济体，已经把氢能源的利用放到了一个战略的高度来对待。 欢迎和北极星氢能网团队一起，追寻氢能行业发展，关注能源变革未来。咨询/投稿：陈女士 13693626116广告直拨：岳女士 18910574558©1999-2022 北极星氢能网京ICP证080169号京公网安备 11010502034458号京ICP备09003304号-2电子公告服务专项备案