【环球网综合报道】美国《财富》杂志网站9月23日文章称，炎炎夏季正值用电高峰时期，日本核电站的关闭并没有迫使该国拉闸限电，相反，节能产品的推广，绿色能源和新技术的开发都极大地提高了该国的能源效率。一场绿色能源革命在日本“方兴未艾”。文章表示，福岛核泄漏事件过后，日本政府、企业和个人都开始寻求使用节能产品，该国能源消耗下降了15%-20%。根据日本政府提供的数据，日本全国能量需求每降低10%，就相当于减少了对14个核反应堆的依赖。不过，虽然开闭了全部的50个核电站，日本还没有完完全全走上仅依赖清洁能源的道路。该国对化石燃料的需求有了极大的增长。仅两年时间，化石燃料在日本能源消耗中的比例就从60%飙升到85%。《财富》还指出，日本的能源有90%是从外国进口的。为减少日本对他国能源的依赖，减少CO2的排放量，日本多个大型企业带头降能耗、提能效。世界第二大建筑设备制造商小松集团(Komatsu)承诺到2014年将集团耗电量减半。过去3年，该集团在不减产的情况下通过改变生产方法，已成功节省了40%的电耗。此外，小松集团还引进了许多节能技术，比如在建筑楼顶安装太阳能电池板，使用地下水作为冷却剂等。该集团计划到2020年投资300-400亿日元(约合人民币18.60亿元—24.80亿元)建设使用LED照明的新工厂和办公室，淘汰老化的旧厂房。据报道，一个60瓦的LED灯耗电量仅为一个相同瓦数白炽灯的1/8。日本政府也积极鼓励节能，且已为该国生产的家用电器设定了新的节能目标。逾20种电器需要满足一定的节能标准，而且该标准还会越来越严格。与1998年生产的空调相比，现在的空调能效提高了68%，不过按照政府要求，到2020年，空调的效能还需提高一倍。此外，日本还不断通过开发新技术来促进节能减排。松下研发的太阳能电池板具有世界上最高的光电转化率。该公司的新硅片太阳能电池已经取得了24.7%的光电转化率。与此同时，日立、富士通以及日本电气股份有限公司正通力研发新一代半导体。他们希望到2019年新半导体可以将器件的耗电量降低90%。九州大学的研究员 Yuji Ohya 业已开发出超高效风力发电机，命名为Wind Lens(风镜)。风镜能够使海上风力发电机产生的电能增加2倍。日本人均年能耗为5190千瓦时，而美国人均年能耗为9538千瓦时。日本的能源效率几乎是美国的两倍高。在这方面，美国或许应向日本取取经。(实习编译：骆文英， 审稿：李娜)