日本反对建立天然气卡特尔【2007.04.10 15:35】来源：世华财讯2007年4月10日 15:30[世华财讯]日本表态称其反对建立天然气卡特尔。日本经济产业大臣甘利明强调天然气的市场情况与石油不同，组建天然气欧佩克的提议不可取。综合外电4月10日报道，日本作为主要能源进口国，已明确表示反对各天然气主要产国建立天然气卡特尔。日本经济产业大臣甘利明在提及组建天然气欧佩克的提议时指出，若被问及对此事态度，其将坚称该建议是不可取的。甘利明表示，自由贸易环境下是在各市场内进行交易的，天然气的情况与石油不同。9日多哈召开的天然气出口国论坛达成一致将加强合作并讨论建立卡特尔的提议。与会国拥有天然气储备占全球天然气总储量的逾70%。但阿尔及利亚能源部长克利勒称，建立天然气卡特尔可能在至少10至15年内不存在技术上的可行性。天然气出口国论坛创立于2001年，成员为全球天然气资源富足的15个国家，主要有俄罗斯、伊朗、卡塔尔与阿尔及利亚等国。近期伊朗对建立类似于欧佩克的天然气卡特尔的提议表示支持。组建天然气卡特尔的构思起源于06年8月，当时欧洲两大主要天然气供应商俄罗斯的Gazprom公司与阿尔及利亚国家石油天然气公司（Sonatrach）签署了合作伙伴关系协议。日本作为全球第二大经济体，当前几乎所有石油与天然气用量均依赖进口。(王彦 编译)免责声明：本文所载资料仅供参考，并不构成投资建议，世华财讯对该资料或使用该资料所导致的结果概不承担任何责任。若资料与原文有异，概以原文为准。世华财讯信息部：editor@shihua.com.cn 电话：010-58022299转235-0-[发起辩论] [发表评论][复制链接] [收藏此文][我要提问] [打印]