微信扫描二维码，随时随地了解氢能最新资讯和精彩活动，实时信息触手可得！北极星氢能网讯:7 月 23 日，当奥运圣火在日本国家体育场点燃时，这不仅标志着奥运会的开始，还标志着日本迈向可持续未来的新篇章。这座充满活力的白色结构由日本设计工作室Nendo设计，根据太阳的形状，由十块铝板组成球形，内部带有反光。日本网球运动员大阪直美点燃了奥运火炬。Nendo 说：“这不仅表达了太阳本身，也表达了可以从中获得的能量和活力，例如植物发芽、花朵盛开、双手向天空张开。”这是第一簇燃烧氢气的奥运圣火，来源于在日本西部福岛县的设施中使用太阳能通过电解水产生的绿色氢气。与以前用作奥运圣火燃料的丙烷不同，氢气燃烧时会产生一种看不见的无色火焰。为了产生可见的黄色火焰，碳酸钠被喷入氢气中。从燃烧器附近喷出的水溶液的量和方向以及氢气的量和阀门的角度被反复检查。Nendo 说：“我们调整了火焰的运动和形状，使其像被点燃的木柴一样闪烁；这种‘设计火焰’的尝试是前所未有的。”使用氢气燃烧而不产生温室气体排放，是今年奥运会旨在减少赛事对环境影响的多项举措之一。“氢经济”为东京奥运会提供动力2020 年东京奥运会已经被称为“氢能奥运会”，是未来燃料的启示。作为宇宙中含量最丰富的元素，氢是干净绿色的。最重要的是，它不会产生二氧化碳排放，并且可以使用可再生电力生产。能源分析师认为，氢为减少或消除航空公司、航运和工业排放提供了最佳潜力。“凭借其巨大的影响力和知名度，奥运会是展示应对当今挑战（例如气候变化）技术的绝佳机会，”国际奥委会可持续发展主任玛丽·萨洛伊斯 (Marie Sallois) 说。日本的氢经济2017 年，日本是最早采用国家氢能战略的国家之一，在 2019 年之前的两年内，日本政府的氢相关研发投入增加了一倍多，达到近 3 亿美元（254,744,700 欧元）。作为其对氢能未来经济承诺的一部分，东京都政府 (TMG) 在东京工业大学建立了氢能社会研究中心 (ReHES)，支持氢能技术的最新发展。正如1964年东京奥运会留下新干线高铁系统作为遗产一样，2020年东京奥运会希望留下氢能社会作为遗产。福岛县已建成世界上最大的氢气工厂之一，确保为 2020 年东京奥运会提供充足的氢气供应。Namie 镇的工厂每年使用高达 10,000 千瓦的太阳能生产 900 吨氢气。东京也是据称世界上第一家部分由塑料废物中提取的氢气提供动力的酒店的所在地。Kawasaki King Skyfront Tokyu REI Hotel 配备燃料电池，可产生无碳电力和客房热水。氢能交通全球奥运合作伙伴丰田提供了一支由500 辆氢燃料电池汽车 Mirai汽车组成的车队——与国际奥委会在其瑞士总部使用的车型相同。丰田还提供了100 辆 FCEV Sora 巴士——Sora 是水循环的首字母缩写词：天空、海洋、河流、空气——每辆巴士可搭载 79 名乘客，由10 个能够储存 600 升氢气的高压罐提供动力。一支 FCEV 叉车正在用于运输重型设备，并在城市周围安装了另外35 个加氢站。TMG 的目标是到 2025 年在首都的道路上建设 80 个站点和 100,000 辆氢燃料电池电动汽车。正如它在 2018 年所说的那样，“展望奥运会和残奥会及以后，东京打算继续发展，以成为一个更具可持续性的城市和世界先驱。”氢动力奥运村奥运村位于原定于 1940 年东京奥运会的场地上的填海土地上。该村体现“传统与创新”的精神，利用氢气为11,000名运动员的宿舍、食堂和训练设施提供热、热水和光。该设施使用的电力是使用纯氢燃料电池（pure-hydrogen fuel cells）氢气产生的。东京 2020 奥运村是日本第一个全面的氢基础设施。奥运会结束后，它将变成氢动力公寓、学校、商店和其他设施。它旨在展示一种环保、社会包容和技术先进的城市生活方式。“ 2020 年东京奥运会的关键问题：在持续的 COVID-19 危机背景下，举办奥运会和参与体育运动可以发现什么价值？”东京 2020 年主席Hashimoto Seiko在一份声明中说。她补充说：“正如奥运会愿景所表达的那样，现在是我们向世界展示体育的内在力量并树立更可持续奥运会榜样的机会。体育有能力改变世界和我们的未来，这是我们打算为未来的奥运会留下的遗产。”秉着客观理性的态度，中国氢能源网查询了针对“绿色奥运会”的国外评论，结果是评价褒贬不一，有大力支持的,也有表示反对的。原标题:观察 | 东京绿色奥运会与日本的氢能野心关注氢能网微信公众号氢能资讯手机看特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。氢是一种用途广泛、清洁、安全的能量载体，可以作为动力燃料或工业原料。氢能在能源转型中可以发挥实现大规模、高效的可再生能源消纳；在不同行业和地区间进行能量分配；充当能源缓冲载体以提高能源系统的韧性；降低交通运输、工业用能、建筑采暖过程中的碳排放等作用。目前，世界主要发达经济体，已经把氢能源的利用放到了一个战略的高度来对待。 欢迎和北极星氢能网团队一起，追寻氢能行业发展，关注能源变革未来。咨询/投稿：陈女士 13693626116广告直拨：岳女士 18910574558©1999-2022 北极星氢能网京ICP证080169号京公网安备 11010502034458号京ICP备09003304号-2电子公告服务专项备案