随着社会经济的飞速发展，部分国家工业化、城市化进程加快的同时，错误且不计后果的发展方式所导致的人口增长失控、资源短缺、环境破坏、生态恶化等一系列问题也逐渐显露。每况愈下的生态环境使得人们开始意识到环境保护与经济发展同等重要。而对于这些问题的主要问题之一——碳排放问题，世界各国在如何减少二氧化碳排放量的问题上纷纷展开探索，并大力研发能减少碳排放的新技术。（图源网络）一时之间，全球开启“碳中和”（是指企业、团体或个人测算在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，以抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”）大行动。据联合国环境规划署的数据显示，全球已有126个国家（相当于全球三分之二的国家）和地区宣布在未来会将二氧化碳等温室气体的净排放降为零的目标。（图源网络）根据全球碳图册的最新数据来看，目前，日本是全球第五大二氧化碳排放国，与日本面临同样问题的其他几个主要的二氧化碳排放国已经设定了碳中和期限。例如：中国明确了2030年“碳达峰”、2060年“碳中和”两大目标；欧盟明确了2050年实现碳中和的目标。就在2020年10月25日，日本政府也公布了实现2050年“碳中和”目标的工程表——绿色增长战略，该战略书中不仅确认了“2050年日本实现净零排放”的目标，还提出了对日本海上风能、电动汽车、氢燃料等14个重点领域的具体计划目标和年限设定。绿色增长战略旨在通过技术创新和绿色投资的方式加速向低碳社会转型。（图源网络）作为人类文明发展的主要能源——化石能源，正逐渐被消耗，因此，节约能源已成为人类共同面临的紧迫的问题，而低碳革命正是继农业、工业之后改变时世界格局的第四次浪潮。“碳中和”意味着一个以化石能源为主的发展时代开始走向结束，一个向非化石能源过渡的时代来临，将对全球产业链的重组、重构产生深刻影响。2020年7月，在欧盟宣布碳中和计划之前，已有30多个国家宣布“碳中和”目标。此后，中国、日本、韩国也相继提出“碳中和”目标，美国当选总统拜登也在讲话中提到“碳中和”的时间表与路线图。这样一来，全球重要的经济体当中的绝大部分国家基本已经开始朝着“碳中和”的目标前进了。（全球重要的经济体的GDP占全球GDP的75%，碳排放量占全球总碳排放量的65%）（图源网络）15年内淘汰燃油车日本政府在该战略中明确提出：往后15年内，日本市场上将逐步停止燃油车的售卖，而燃油车的空缺将由混合动力汽车和电动汽车来填补。在此期间，政府还会加速降低电动汽车的整体成本，例如：日本政府计划到2030年将电动汽车的电池成本价格砍至1万日元/千瓦时；降低充电等相关费用，使电动汽车用户的负担降至跟燃油汽车用户同样的水平。然而，就目前日本而言，想要全面淘汰燃油车是个极大的挑战。要知道当前日本的6000多万就业人口中，就有超过500万人从事汽车制造、销售、服务行业。尤其是部分大型汽车公司又关联着众多零部件供应商，一旦全面停售燃油车必将引发严重的国民失业问题。此外，日本电动汽车的发展环境尚不完善，充电站数量严重不足制约着电动汽车的普及。（图源网络）大力发展清洁能源战略书中还对日本清洁电力的发展进行了明确规划，规划目标是：到2050年，可再生能源发电占比较目前水平提高3倍，达到50%-60%，同时还将最大限度地利用核能、氢、氨等清洁能源。此外，海上风电也将是日本未来电力领域的发力重点。日本政府表示，由于工业、交通、家庭日常用电等加速电气化，预计到2050年，日本国内电力需求将激增30%-50%。届时一半左右的电力将由可再生能源满足；10%的电力将由氢和氨提供；剩余30%-40%的电力则由核能以及配有碳捕捉技术的燃煤电站满足。（图源网络）另外，根据行业资讯机构标普全球普氏报道：在核能领域，日本将推动开发新的小型反应堆，预计2040年实现规模化发展；氢能领域的目标则是到2030年将电力和运输领域的氢消费量提高至1000万吨，到2050年提高至2000万吨。不过，要实现上千万吨氢气的消耗目标，必须大幅削减成本。日本政府表示，将向氢能行业提供2万亿日元的资金支持，同时还将予以一定的税收优惠。日本经济资产大臣梶山弘志透露，计划在2030年前后日本政府将建成一条商业化的氢能源供应链，并在下一财年申请一项8亿美元的氢能源预算。（图源网络）引入碳价机制据日本共同社报道，日本政府还计划引入碳价机制来助力减排，将在2021年制定一项根据二氧化碳排放量收费的制度。据了解，碳定价是根据二氧化碳排放量要求企业与家庭负担经费的机制，旨在通过定价减少二氧化碳排放。目前，日本国内东京都、埼玉县地区正在实施碳排放交易，但由于业内存在意见分歧，担心增加国民的经济负担，使得日本政府对于全国引入碳定价机制仍然持谨慎态度。（图源网络）国际能源署指出，日本作为二氧化碳排放大国，自2011年福岛核事故后，就严重依赖进口煤炭和液化天然气。根据该国原定的减排目标，即到2030年实现碳排放比2013年减少26%，很难实现2050年碳中和目标，因此，日本引入碳定价机制也是必须之举。如果日本政府下定决心实现2050“碳中和”的目标就必须大刀阔斧地摆脱对化石燃料的依赖，与高耗能的工业生产模式和流通体系说再见。产业结构转型势必伴随着阵痛，要想通过培养新产业增加就业岗位，就必须在政策层面实施总动员。期待日本宣布“碳中和”的目标将带动更多国家明确自身实现“碳中和”的具体路径！编辑：刘小倩责任编辑：