污染防治资讯头条日本政府日前发布“绿色成长战略”，计划在海上风电、电动车、氢能源、航空业、住宅建筑等14个重点领域推进减排。据估算，到2030年，该战略将拉动日本经济增长90万亿日元（1元人民币约合16日元），到2050年，将拉动经济增长190万亿日元。日本首相菅义伟去年10月底首次发表施政演说时宣布，日本将在2050年实现碳中和。此次“绿色成长战略”被认为是日本政府为实现碳中和目标所规划的路线图。日本希望在实现经济社会更加可持续发展的同时，推动加快优化产业结构、能源结构，实现经济发展与环境保护的良性循环。日本环境省相关资料显示，日本能源行业的二氧化碳排放量占总排放的约40%，远远超过其他行业。2020年上半年，日本太阳能、水力、风力、地热、生物等可再生能源发电量约占总发电量的23.1%，核能发电占比只有约6%，剩下的约70%都来自煤炭、石油、天然气等化石能源。根据“绿色成长战略”制定的目标，到2050年日本发电量的50%—60%将来自可再生能源。为此日本政府亟须修改能源基本计划。据悉，日本政府将继续减少火力发电，加快引进可再生能源，同时最大限度地利用核电。战略还提出，到本世纪30年代中期，新车销售将全部变为纯电动汽车和混合动力汽车，日本政府将支持动力电池开发，降低成本以减轻用户负担。日本政府将把扩大海上风力发电作为实现碳中和目标的突破口。到2040年，预计海上风力年发电量达到最高4500万千瓦时，相当于45个核电机组发电量。日本政府还提出，到2030年将氢能源使用提高到300万吨，2050年提高到2000万吨，并将氢能源的成本降至每标准立方米20日元，推动氢能源在交通、发电等领域的普及应用。日本《朝日新闻》表示，日本实现碳中和目标面临众多挑战，企业必须增加技术研发与设备投资。日本政府已在2020年财年（截至2021年3月底）第三次补充预算中列入2万亿日元创设基金，用于长期支持绿色经济领域的相关研发。（本报东京1月25日电）(责编：胡永秋、牛镛)分享让更多人看到上一篇：老年人、慢性病和免疫系统疾病患者将开始接种网站首页下一篇：韩国政府要求企业公开男女员工在就业、晋升、薪水方面的待遇等信息联合国为2022年北京冬奥会发行邮票联合国邮政管理局1月14日宣布，为庆祝2022年北京冬奥会的召开，联合国将发行主题为体育促进...(17003)人阅读时间：2022-01-15赵立坚说福岛核污染水处置必须慎之又慎日本东京电力公司日前公布，福岛第一核电站用于过滤核污水中放射性物质的多核素去除设备...(30788)人阅读时间：2021-09-15综合消息：为团结国际社会共克时艰发挥新华社北京8月26日电 综合新华社记者报道：国家主席习近平8月25日同俄罗斯总统普京通电话。...(20602)人阅读时间：2021-08-26老挝外交部感谢中国云南省援助抗疫物资新华社万象5月10日电（记者章建华）中国云南省援助老挝外交部及北部边境省份抗疫物资交接...(12993)人阅读时间：2021-05-11英国将继续放宽部分地区“禁足”措施新华社伦敦5月10日电（记者张家伟 金晶）英国首相约翰逊10日表示，随着该国疫情形势好转，...(16521)人阅读时间：2021-05-11世卫组织将中国国药新冠疫苗列入紧急使伊朗外交部证实伊朗与沙特举行会谈巴以斋月冲突会否走向失控日本近6成受访民众反对举办奥运会日本首