近日，路透社一项民意调查显示，日本企业普遍认为日本应当摆脱对燃煤发电的依赖，但仍有三分之一的企业表示此举会影响公司业务，这进一步证明了日本政府与全球应对气候变化的举措不相符。《路透社企业调查月报》显示，澳大利亚森林大火以及威尼斯极端炎热天气将全球注意力集中在气候变化上，或将加大全球对日本的施压，以减轻日本对煤电厂和煤炭技术出口的支持。这将日本推到了风口浪尖，因为该国不仅被公认为气候变化的领导者，而且还支持使用煤炭这一被广泛认为肮脏的燃料。由于资源有限，尤其是2011年福岛核灾难之后，政府认为在能源方面需要有广泛选择，而煤炭价格低廉资源丰富。日本环境大臣小泉申二郎在上个月举行的一次联合国会议上表示，尽管日本仍是东南亚新建燃煤电厂的主要资金来源，并且是G7国家中唯一一个仍在国内新建燃煤电厂的国家，全球正在严厉批评日本过度依赖煤炭的行为。路透社的调查显示，日本有62%的企业敦促政府遏制燃煤发电项目，而20%的企业表示日本应完全放弃煤炭计划，只有18%的企业表示日本应继续推进燃煤发电政策。“我们不能忽略应对全球变暖的国际合作。”一信息服务公司经理回应称。“此外，我相信资源匮乏的日本必须从燃煤发电转向其他能源。”“我不认为应立即放弃煤炭。”一日本制造商经理表示。“但日本必须以减少中长期环境负担的方式明确其能源政策。”调查显示，燃煤发电的支持者认为，资源匮乏的日本目前别无选择，只能暂时遵守煤炭计划。“落后的煤电技术会排放大量二氧化碳，批评者只是基于这种技术来反对煤电。这种缺乏客观和科学的‘环境法西斯主义’的观点甚至是危险的。”一批发商经理表示。超三分之一的日本企业表示，放弃煤炭计划将损害他们的经营，同时升高的电价也会压缩运营利润。“这可能会在一定程度上提高电价并降低电力供应的稳定性，但最终这些问题可以靠技术来解决。”一机械制造商经理在调查中写道。“这将间接带动核电的发展。”一建筑公司经理表示。尽管60%的人认为放弃煤炭根本不会产生影响，但其余的人则希望此举能够带来积极的影响。上个月，联合国秘书长安东尼古特雷斯在气候谈判中敦促各国在2020年后停止新建燃煤电厂，作为实现《巴黎气候协定》更广泛目标的一部分。去年，日本首相安倍晋三内阁通过了一项削减温室气体排放的计划，包括支持氢能源和碳捕获技术，但并未提及煤炭融资。全球能源监测公司在联合国会议上发布的一项研究表明，日本计划在越南、印尼和孟加拉国投资48亿美元建设燃煤电厂。来源: 中国煤炭资源网