能源自给率(核能被视为半国内能源)在2015年为7.0%。这是日本历史上最差的水平。日本严重依赖化石燃料作为其主要能源供应(在撰写本文时超过90%)，而且大多数是进口的。
日本80%以上的石油是从中东进口的，这带来了很高的地缘政治风险，尽管日本已经努力在其石油供应国家实现多样化以及其主要能源的多样化。因此，安全的能源供应对其经济活动至关重要。然而，由于中国和印度等新兴国家的能源需求增加，获得安全的能源供应变得(并且将会)变得更加困难。2015年7月，日本政府公布了“ 长期能源供需前景。”根据展望，日本将可再生能源和核电的份额分别增加13-14%和10-11%。到2030年初级能源。预计大幅节能也将减少能源需求。
然而，考虑到日本周围的现状，恢复核电站和增加可再生能源以达到前景所示的水平仍然存在困难。因此，日本在向可持续发展的社会过渡中面临着与能源相关的许多挑战。未来实现低碳社会应对气候变化也与能源安全改善密切相关。在福岛核事故之后，稳定的能源供应被认为是发展低碳社会的关键组成部分。还有人指出，国内能源供应的脆弱性对实现这样一个社会构成了重大挑战。为了实现低碳社会，不仅要有能源愿景，还要有社会经济条件的愿景，这是必不可少的。
该研究通过应用源自Shannon-Wiener多样性指数的三个能源安全指标，在未来社会经济和能源条件的替代情景下，评估了到2050年日本能源安全绩效(主要侧重于能源供应的能源安全)。社会经济条件基于社会经济情景(即未来社会的不同愿景)和日本进口能源的国家能源风险，而能源条件则基于实现低碳社会的努力程度。由全球环境战略研究所(IGES)和国家环境研究所开发的“ 2050日本低碳导航仪 ”(NIES)用于估算五种社会经济情景下的能源结构和三种选择的努力水平组合，以发展低碳社会。
这些社会经济情景基于政府制定的社会或愿景。低碳政策是根据致力于实现低碳社会的工具的努力水平建模的。对于每个社会经济情景，可以为需求和供应双方选择旨在建立低碳社会的努力水平。这些努力水平在五种情景中很常见。这些水平反映了每个部门未来可能发生的变化。在能源供应部门，这些努力水平包括潜在的能源发电基础设施的推出。在能源需求部门，努力水平代表行为和技术变化。这项研究使用了三个级别的努力水平：最低努力; 努力实现长期能源供需前景; 和最大的努力。
我们的分析揭示了以下结果：(1)由于经济水平与能源使用之间的关系，高GDP社会的能源安全绩效往往更差; (2)由于核电和可再生能源的份额大幅增加，针对低碳社会的努力水平对提高能源安全绩效的影响比社会经济情景更为显着; (3)国家风险也影响能源安全绩效，但影响很小。未来日本的能源安全绩效将从目前的水平提高。但是，如果该国的目标是进一步实现经济增长，其能源安全将不会大大改善。所以，
为进一步改善能源安全，应引入额外的政策措施。首先，增加可再生能源的使用对于使一级能源结构多样化至关重要。如上所述，日本仍然严重依赖化石燃料，但该国在增加可再生能源份额方面具有巨大潜力。这也有助于减少对进口化石燃料的依赖。因此，增加可再生能源的政策，如增加FIT和R&D补贴以及促进技术改进，将是至关重要的。特别是，考虑到电力系统的稳定性，预计增加稳定和可调度的能源，例如中小水电，生物质和地热能。第二，关于能源进口，平衡进口化石燃料的来源和减少高风险国家的进口也将有助于改善能源安全。最后，节能也是提高能源安全的重要途径。节能也与经济增长和能源消耗脱钩有关，因为当前的经济活动很大程度上受到能源消耗的驱动。
通过减少能源需求，可以减少进口化石燃料的能源供应。这将平衡主要能源，平衡能源进口来源，减少高风险国家的能源进口。这些措施表明，实现低碳社会和提高能源安全是兼容的目标。
这些研究结果在最近发表在可再生和可持续能源评论期刊上的题为“ 日本在不同社会经济和能源条件下的能源安全绩效”的文章中有所描述。这项工作由长崎大学的 Ken'ichi Matsumoto和 滋贺县大学的Hiroto Shiraki进行 。作为参考，新的(第五版)基本能源计划由内阁于7月3日决定。
