                    绿色增长战略预计使日本在2050年将再生能源发电占整体发电量比重提高至50%~60%。也就是占全球GDP的75%、占全球碳排放量65%的国家开始碳中和。日本的绿色增长战略提出。日本政府近日公布实现2050年“碳中和”目标的工程表绿色增长战略。该战略对能源、运输、制造、居家及办公的14个重点领域提出了具体计划目标和年限，希望以低碳转型带动经济持续复苏。该战略的具体内容与日本政府此前透露的一系列“脱碳”政策可谓一脉相承。期望带动经济复苏2020年前两个季度，日本经济按年率计算分别实际下滑2.1%和29.2%，二季度经济下滑幅度之深成为有可比统计以来最大降幅。第三季度日本经济虽然出现创纪录升幅，实际增长22.9%，但预计接下来经济复苏的步伐会比较缓慢。因此日本政府期望借绿色增长战略能刺激民间技术革新和投资。绿色增长战略预计使日本在2050年将再生能源发电占整体发电量比重提高至50%~60%，占比将达现行3倍。据日本政府估算，至2030年该增长战略的经济拉动效果将达到年约90万亿日元，2050年将达到年约190万亿日元。为实现这一目标，日本政府表示将向企业提供税收优惠和其他财务支持，并设立一个2万亿日元的绿色基金，以支持民营企业对绿色技术的投资。日本首相菅义伟一直力推中长期增长战略，通过设立基金等一系列扶助手段引导和推动产业经济向零排放的绿色经济转型。在2020年10月菅义伟就承诺，到本世纪中叶，日本将实现温室气体零排放，强调在防止出现暴发性感染新冠病毒的基础上重启社会经济活动，促进经济早日复苏。菅义伟认为，投资绿色经济是提振日本经济的第一要务。低碳转型挑战重重结构转型的推进势必艰难。在汽车领域，日本的绿色增长战略提出，最迟至21世纪30年代中期，乘用车新车销售市场将禁售传统燃油汽车，新车全部变更为电动汽车、油电混合车、插电式油电混合车、燃料电池车等新能源汽车。争取到2030年将汽车电池成本削减一半以上，至每千瓦时1万日元甚至更低。不过在日本这个每年仍生产数百万辆汽油车的国家，这一计划势必面临着来自汽车行业高管的阻力。此前，丰田汽车社长丰田章男表示，日本还没有条件在2035年停止销售燃料汽车，如果日本政府想要在2035年停止销售燃油车，那么就必须增加投资，增设基础设施，最重要的是保证电力。在绿色增长战略里，日本政府也提出降低充电相关费用，使电动汽车用户的负担降至跟燃油车用户同样水平。不过日本政府此次暂时没有对此设定目标，表示将争取在2021年夏天前后提出目标。再生能源部分将着重离岸风电。日本政府计划在2030年将离岸风电导入量提高至1000万千瓦，2040年进一步提高至3000万~4500万千瓦，以最高值4500万千瓦来看，相当于45座核电厂发电量。而为了要让2030到2035年的固定式离岸风电发电成本下降，日本政府也打算加速国产化进展，本土供应链的设备必须要占60%。尽管日本有大力发展可再生能源的决心，但也面临着可再生能源发展的困境，森林和多山的地形极大限制了日本太阳能和风电的发展空间，使得日本成为全球清洁发电成本最高的国家。因此，日本向清洁能源过渡是一项艰巨的挑战，不仅要对全国能源基础设施进行全面改革和升级，还需要在可再生能源政策方面予以更为明确的激励和支持。非化石能源时代渐近“碳中和”意味着一个以化石能源为主的发展时代开始走向结束，一个向非化石能源过渡的时代来临，将对全球产业链的重组、重构产生深刻影响。2020年7月，在欧盟宣布碳中和计划之前，已有30多个国家宣布碳中和目标。全球重要的经济体，也就是占全球GDP的75%、占全球碳排放量65%的国家开始碳中和。中国明确了2030年“碳达峰”、2060年“碳中和”两大目标。拜登曾表示2035年在美国实现无碳电力，并在2050年之前使美国达到净零碳排放；欧盟还计划到2050年实现净零排放。在2020年12月，欧盟宣布到2030年将温室气体排放量至少减少到1990年的55%。亚洲发展中经济体新的煤电投资也正在迅速减少。从越南、印度尼西亚、菲律宾和孟加拉国的能源部门和政界人士所宣传的政策变化来看，2021年仅有25吉瓦的新煤电项目仍处于开工前的规划阶段。这与5年前计划的125吉瓦相比减少了80%。印度也大幅削减煤电项目，从2015年规划的238吉瓦降至30吉瓦。如今全球在碳中和的大背景下，正在进行新的国际合作、国际分工、形成国际标准。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                