近日，日本经济产业省提出在下一年度预算（2014年4月1日起）中将清洁能源投入提高62%，达到1981亿日元（约合20亿美元），扩大清洁能源安装量，以推动能源结构的多元化。预算中将投入462亿日元增强电网消纳清洁能源的能力，较上财年增加了29%。经产省还拟将风能、地热等能源资源的技术开发和可行性研究经费增加近一倍，达到843亿日元。日本环境省也提出了435亿日元预算用于打造清洁能源低碳社会，其中20亿日元用于补贴地热发电开发的商业计划和设备购置。此外，环境省还提出700亿日元预算用于今年7月创办的清洁能源基金（初始经费14亿日元），主要投入于企业清洁能源项目和二氧化碳减排。由于福岛核事故余波不断，使得日本核电站的运营受到极大的冲击。9月15日，日本国内唯一仍在运转的商业核反应堆——大饭核电站4号机组停止发电，这也意味着该国50座商业反应堆再次全部停止运转。因此在核能阴影未尽之际，日本大力发展可再生能源也在意料之中，早在去年，日本政府便公布了实现可再生能源飞跃发展的新战略，目标是到2030年使海上风力、地热、生物质、海洋（波浪、潮汐）四个领域的发电能力扩大到2010年度的6倍以上。从各领域的发电能力来看，海上风力发电能力要由2010年度的3万千瓦提高到2030年的803万千瓦，地热发电要从53万千瓦提高到388万千瓦，生物质发电由240万千瓦提高到600万千瓦，目前尚处于研究阶段的海洋能源发电也要提高到150万千瓦。若这一目标能够有效完成，日本的能源构成将会有巨大变化，这对于保障日本能源安全有重大意义。2012年，日本可再生能源领域的总投资上涨75%，高达124亿美元。不过有报道显示，尽管可再生能源在日本获得空前的重视，但是去年日本10大公共事业公司的化石能源发电量仍然增加了10.2%，约占这10家公司总发电量的88.3%和日本全国发电总量的90%，而可再生能源电力仅占总发电量的3.8%。据日本经济产业省公布，截止到2013年3月的财政年度批准的商业太阳能发电站的安装量为19GW，这一阶段实际安装了仅约1/10获得批准的装机容量。装机容量低的原因包括，电网超过容量及薄弱的互连和大型地面安装设施的土地短缺。不过，近日日本环境省在长崎县五岛海域建设了“浮体式”海上风能发电项目实验，并开展了2兆瓦级海上风力发电实证试验，而这也是全世界第三个“浮体式”海上风力发电实证试验。日本学者相信，今后风能将成为日本最重要的可再生能源之一，将占全部可再生能源的90%。（贺春禄整理）《中国科学报》 (2013-09-18 第6版 能源)