    自2011年日本福岛核电站泄漏事故以来，全球一时间颇有些“谈核色变”。作为“当事国”的日本，反对核电的游行示威也是此起彼伏。去年7月，在东京举行的反核示威一度聚集了近17万人，他们高呼口号，在东京电力公司和包括产经省在内的日本政府机构门前抗议，反对重启核电站。一些反核运动团体甚至坚持定期聚会、举行示威。    然而，时移世易，如今在日本，无论是官方还是民间，对核电的态度似乎都有所转变。87岁高龄的东京居民佐田宏子就对反核示威表示难以理解。据她回忆，上世纪40年代，日本的电力系统还处于起步阶段，居民用电受到很大的限制，甚至每户使用灯泡的数量都有严格规定。她指着不远处灯火通明的高楼大厦感叹：“如果不是修建核电厂，我们哪会有这么充足的电用呢？”    的确，核电的大规模应用使得全日本有了充足的电力可用。日本不仅是一个能源匮乏的国家，同时也是一个缺乏廉价替代能源的国家，因此对核能的依赖性很强，即便只是暂时性地停用核电也会给日本造成很大影响。这也是为什么在大规模反核抗议活动后，主张重启核电的安倍晋三仍然当选了日本首相。日本同全球许多国家一样，为保障能源和经济安全，不得不重新选择核电。    事实上，日本对核能利用的态度经历了一个转变过程。起初，在日本，反核情绪十分强烈。不过，当时主要是针对核武器的使用。之后，一些核能利用的支持者将核能的民用和军用进行了分离，日本上下对核能的态度也随之发生了改变。    资料显示，1954年，日本对核能投入了约2.3亿日元的预算。1966年，日本第一个商业核电站在茨城县投产。此后，核电站如雨后春笋般出现在日本。截至1973年，全日本境内共有5座核反应堆投入运行。随着全球石油价格的逐步上升，日本更是将核电作为其实现能源独立的方法之一。福岛核事故前，日本已有30%的电力供应来自核电。    日本的普通民众对核电也并非都充满敌意。据居住在核设施附近的富江石川回忆，1985年，日本政府在其居住的村庄附近建立了铀浓缩和乏燃料再处理设施，这不仅为当地居民提供了数十亿日元的政府补贴和税收减免，同时还提供了大量就业机会。另外，核设施的到来还促使当地居民自发组织了读书会，学习了解核电。“当时，对于是否使用核电也有很大争议。”富江石川回忆，“因此我们组织了读书会，学习什么是核电、辐射是怎么回事。了解了这些知识，我们再面临核问题时就不会惊慌失措了。”福岛核事故后，富江石川及其同伴访问了福岛地区，但是，她仍然表示支持核电站的重启。“我认为我们不应该彻底关闭核电站，尤其是考虑到全球气候变化日渐严重。核电是有些风险，但是它对我们减少对化石燃料的依赖和温室气体的排放都有很大的帮助。”    事实上，无论是佐田宏子对弃核的担忧，还是富江石川对核电的支持都是不无道理的。没有了核电，日本将不得不进口更多的其他燃料。日本对能源进口的依赖极其严重，美国能源信息署的统计显示，如今日本是全球最大的液化天然气进口国、第二大煤炭进口国、第三大石油净进口国。好在与此同时，日本的核电发展也是十分迅速的。在2011年福岛核事故前，日本已经成为了全球第三大核电生产国，仅排在美国和法国之后。    然而，随着核电站的相继关闭，日本不得不再次开始大量使用天然气、低硫原油、燃料油等作为替代发电燃料。“对化石燃料的过度依赖将使得日本的能源安全更为脆弱。”日本产经省政策评估及公共关系部主任博秀平井表示，“另外，能源进口的增加给日本经济也带来不小的压力。”    弃用核电带来的最直接的后果莫过于电力紧张了。2012年夏季，由于核电站的大量关闭，日本出现了电力严重短缺的情况。政府被迫采取一系列措施，包括限制工商业用电、号召居民减少空调的使用等。日本的10家电力企业在关闭部分核电站的6个月内更是损失惨重。有数据显示，暂停核电期间，仅在东京一地，电力成本一度就上升了8.5%，成为全球最高水平。电企因增加购买石油和天然气而总共多花了85亿美元。    据日本能源经济研究所估计，如果日本完全弃用核电，那么其国内生产总值的0.6%将都用于进口化石燃料，这将导致日本增加约740亿美元的财政赤字。“我们将花费更多资金来购买液化天然气，”研究员平井表示，“这在诸多油气产地局势动荡的今天，实在难以想象。”    不过，鉴于福岛核事故造成的影响，日本在重提使用核电的同时，也开始思考替代能源的多样化问题。日本中部电力公司等企业已经开始探索其他的能源供应选择，目前正在进行的有地热能发电，以及其他一些可再生能源发电项目；此前，还有电力公司提出了用太阳能和风能发电替代核电。    今年1月，日本新的核能监管机构发布了新的安全监管条例，计划于今年7月重新启用核电。对日本来说，想要彻底放弃核电真的不是一件容易的事。记者 李慧