本报驻日本特派记者 刘军国为争取到2050年实现“去碳化社会”，日本政府和企业正在加速推动全面利用氢能源。共同社15日报道称，围绕掌握去碳化关键的氢的技术开发国际竞争十分激烈，日本通过官民携手欲把握主导权。虽然氢能源作为汽车及船舶、发电的燃料被日本各界寄予厚望，但依然存在削减成本及稳定采购等诸多课题。报道称，日本政府计划本月敲定的增长战略将提出到2030年前把加氢站从现在的约160座增设至1000座的方针。日本首相菅义伟提出2035年前新车销售全部改为电动车的目标，同时将在政策方面加以推动，包括大幅扩充被视为氢普及方面课题的补给点等，企业也举全力开发技术。《日本经济新闻》认为，氢能源被期待成为脱碳化时代的“理想燃料”。要像石油产品一样在全世界得到使用，构建供应链十分重要，其中包括制造、运输储存、销售和使用4个阶段。以美国、欧洲、中国以及日本等4个地区为中心，扩大和加强氢能供应链的行动已经开始。日本政府2017年归纳的“氢基本战略”提出了到2030年使用30万吨氢的目标。《华尔街日报》认为，多年来氢能源一直被指拥有成本过高、效率低下、应用困难等弊端，但日本却一直看好氢能源利用。分析称，日本如果仅靠太阳能、风能等可再生能源不可能在2050年实现零碳排放。氢在使用后不必担心产生大量温室效应气体，而是排出水蒸气，有可能在可再生能源不能充分发挥作用的行业中替代化石燃料。开发氢能源的好处有两点：首先是可以改进使用现有的煤、煤气和石油的发电厂和机器，避免数十亿美元的遗留资产报废；另外，使用氢的燃料电池与蓄电池相比可在相同的空间内填充更多的电力。在长途飞行的飞机和船舶上氢能源是最理想的选择。更重要的是，氢能源是日本可以主导的技术，有可能减轻对外国的依赖。广告×