您现在的位置 :首页 » 光伏资讯 » 光伏要闻 » 正文发表于：2012-04-19 00:00:00索比光伏网讯:日本计划在福岛近海安装3座漂浮风力发电机组，共16兆瓦的容量，还有世界上第一座66000伏的漂浮变电站。日本正在竭尽全力，取代核电容量，采用可再生能源。它仍然有很长的路要走。日本落后于可再生能源，排名远低于前10名国家，在每年安装的可再生能源设备和可再生能源发电总容量上，都是这样。然而，这很快就会改变，新的能源政策一直在具体化，这始于去年的福岛（Fukushima）灾难。一些重大项目正在规划中。其中有200兆瓦的太阳能装置，这是东京的软银（Softbank）上个月底宣布的。与此同时，日本核反应堆的供应和服务商，如东芝（Toshiba），三菱重工（Mitsubishi Heavy Industries），日立公司（Hitachi），都已提高了可再生能源的销售目标和投资。这些变化正在到来，因为，日本的所有54个核反应堆，除了一个之外，都下线了。而且，它们不会很快重启，因为市级和省级机关面临着强烈的反核情绪，要批准重启反应堆，就必须经过安全测试。立教大学（Rikkyo University）能源政策专家安德鲁•德威特（Andrew DeWit）说：“日本中央政府实际上已经认输的，就是核重启。”这个国家是否能够快速进步，就像许多人希望的那样，还有待观察。政府颁布的可再生能源溢价，规定在七月生效，但还没有披露。另一个悬而未决的问题是，日本的电力部门，包括电网，是否愿意支持大规模升级波动很大的可再生能源。即使根据福岛事件以前的能源政策，这个国家也已制定目标，要扩大可再生能源，到2030年，达到耗电量的21％，在2008年是9％。去年四月，核电突然崩溃，环境部公布的可再生资源评估表明，日本可以发展得更快，也可以走得更远。环境部估计，有150万千瓦的太阳能电池可以安装，用于公共，商业和工业建筑，以及低价值的城市土地，如覆盖的垃圾填埋场和废弃的农田。仅这就相当于日本目前发电容量的近四分之三。同时，风力发电的潜力，估计陆上有280万千瓦，海上有1600万千瓦。地热和小型水电站可发电14万千瓦。安装多少当然是一个经济问题。在很大程度上，政府奖励应超过可再生能源的较高成本，这是彭博新能源财经（Bloomberg New Energy Finance）上月的报告预测的。中村勇吾（Yugo Nakamura）是彭博公司在东京的分析师，他估计，日本最有竞争力的太阳能项目，发电成本会达到每兆瓦时401美元，接近国际平均水平的两倍。与此同时，日本的风力发电成本是国际平均水平的两倍多，达到每兆瓦时172美元，这是中村勇吾所说。但中村和他的同事断定，日本的新价格体系可保证溢价，适用于入网的每千瓦时可再生能源，会弥补这一较高的成本。到2014年，投资者可投资达375亿美元，发展10万千瓦新的太阳能，这样的能量相当于三个核电站。这会使日本成为世界第三大太阳能市场。彭博社预测，到2014年，会有0.7万千瓦的新风电，但它说，在那以后，发展应该会加快。日本政府也资助开发各种新型可再生能源。这些包括漂浮式海上风力发电机，适合日本沿海的深水域。丸红商社（Marubeni）和东京大学（Tokyo University）是领先的工业财团，资金来自经济部，贸易部和工业部，计划安装3座漂浮风力发电机组，共16兆瓦的容量，就在距福岛县（Fukushima Prefecture）20至40公里的近海，还有世界上第一座66000伏的漂浮变电站。电力专家说，公用事业公司相互联系有限，这会成为一个挑战，因为可再生能源会扩大。10家公用事业公司控制着日本电网，它们都抵制这种升级，升级会削弱它们的有效垄断，就是垄断它们地区的发电。但是，德威特看到了公用事业公司的权力弱化。“我感到，这对日本并不乐观，已经有多年了，”德威特说。变化不可能足够快。在短期内，日本实际上是在向相反的方向发展，会转向含碳高的煤炭、石油和天然气。公用事业公司的发电，今年冬天采用的化石燃料比去年冬天增加了40.5％。因此，原油消费量几乎增加了两倍，天然气用量增加了34％。本文为美国Technology Review授权文章，未经书面许可，严禁转载使用。收藏文章登录表情删除后不可恢复，是否删除取消确定图片正在上传，请稍后...取消上传评论内容为空！还没有评论，快来抢沙发吧！最新评论畅言云评站长点击我去广告>关闭独家：“光伏创新应用与土地有效利用分析研讨会”精彩发言【独家海量图】Intersolar现场直击索比光伏网分享到：X选择其他平台 >>分享到