据知情人士称，日本政府正考虑将2030年的温室气体减排目标(在2013财年基础上)从目前的26%提高到至少40%。日本首相菅义伟已制定了到2050年让日本实现碳中和的目标，并计划在6月的七国集团(G7)峰会前敲定2030年的目标。此前欧盟已将2030年的减排目标(在1990年基础上)从40%提高到至少55%，而英国则表示将把2030年的减排目标从57%提高到至少68%。目前，环保巨头朗盛二氧化碳排放计划进展顺利，与2019年相比，朗盛在2020年减少了14%的温室气体排放，相当于减少了41.7万吨二氧化碳。为到2040年实现“气候中立”的目标，朗盛将在未来数年启动实施多个特殊项目，大幅降低温室气体排放量。未来碳排放行业市场前景怎么样?全球气候变化是人类可持续发展面临的最严峻挑战之一。积极应对气候变化，已经成为全球共识和大势所趋。建设碳市场，有利于从源头减少化石能源消费，协同降低二氧化碳和大气污染物排放，有利于推动企业化解过剩产能和转型升级，促进绿色低碳产业发展，同时有利于实现中国应对气候变化和低碳发展目标，实现高质量发展。根据《碳排放权交易管理办法》，生态环境部按照国家有关规定，组织建立全国碳排放权注册登记机构和全国碳排放权交易机构，组织建设全国碳排放权注册登记系统和全国碳排放权交易系统。全国碳排放权交易机构负责组织开展全国碳排放权集中统一交易。碳排放配额分配以免费分配为主，可以根据国家有关要求适时引入有偿分配。在国家大力倡导碳中和的背景下，拥有良好碳排放数据基础的水泥、电解铝行业可能最先纳入全国碳交易市场。自2013年来，北京、天津、上海、重庆、湖北、广东及深圳7省市的碳排放权交易试点陆续上线，累计配额成交量4.06亿吨，成交额92.8亿元，平均碳当量的价格为23元/吨。水泥协会副秘书长范永斌此前公开披露的数据，目前，我国熟料碳排放系数(基于水泥熟料产量核算)约为0.86，折算后我国单吨水泥碳排放量约为597kg。预测行业年碳排放量为13.76亿吨，占当前全国碳排放总量约13.5%。基于此，水泥行业作为高能耗行业，行业的节能减排对于我国总体实现“碳中和”愿景意义重大。中国在北京、天津、上海、广东等省市启动了碳排放权交易试点工作。试点工作从零开始，扎实推进，克服了许多困难和挑战。截至目前，7个试点碳市场覆盖了电力、钢铁、水泥等多个市场近3000家重点排放单位，累计成交量突破2.5亿吨，累计成交金额超过55亿元，企业整体履约率保持较高水平。试点范围内的碳排放总量和强度实现‘双降’，显示出碳市场以较低成本控制碳排放的良好效果。去年12月，《全国碳排放权交易市场建设方案(发电市场)》印发，在发电市场(含热电联产)率先启动全国碳排放交易体系。参与主体是发电市场年度排放达到2.6万吨二氧化碳当量的企业或其他经济组织。首批纳入碳交易的企业共有1700余家，年排放总量超过30亿吨二氧化碳当量，约占全国碳排放量的1/3。