据国外媒体报道，日本关西电气（Kansai Electric Power Co.）和丸红株式会社的一家合资公司已正式决定取消其秋田县1.3GW燃煤电厂的建设计划。由于日本日益严格的排放法规和可再生能源的强劲增长前景，污染煤电厂项目已不符合双方可持续发展战略。截止目前，日本已无任何新的燃煤电厂建设计划。这意味着，日本最后一个燃煤电厂建设计划已经被取消。关西电气的一个部门4月底正式表态，关西电力公司和丸红公司将不再继续燃煤电厂项目，本来该项目计划于2024年开始运营。《日经新闻》在双方发布公告之前即报道称，受日本政府严格的环境法规以及银行限制碳密集型项目的融资的影响，两家公司决定取消这一项目。日经新闻称，两家公司正在考虑建设一个更清洁的生物质电厂项目。日本的动力煤主要进口国为澳大利亚，其取消新建燃煤电厂项目，对澳大利亚煤矿工作有一定的影响，因此，澳大利亚财经评论杂志（AFR）早在2019年3月就关注该计划中燃煤电厂的进展情况。当时AFR的报道指出，合资公司的一方丸红株式会社表示该项目将不会继续进行，但当时还在在与项目合作伙伴关西电力进行最后的商讨，因此未正式公开。不久后，路透社报道说关西电力公司也宣布该项目不会如期启动，据报道该拟建电厂的电网接入权已被移交，这表明该电厂实际上已被取消。据BloombergNEF统计，尽管目前日本仍有几个在建的煤炭项目，但日本没有计划增加新的煤电厂。4月初，山口县的一个1.2GW的燃煤项目也被取消，原因是电力需求预计没有太大变化，但可再生能源装机将得到大发展。BloombergNEF分析师Olympe Mattei 表示：由于日本电力需求下降，加上更严格的环境法规要求，必须遵守“高效”和“清洁”要求的煤炭项目将付出更多额外成本，因此日本将不会建造任何新的燃煤电厂。日本到2050年的燃煤发电量预计（MW）日本目前仍正在建设中的煤炭项目，主要由四国电力公司和杰拉公司等公用事业公司负责建设，目的是用来替换效率较低的旧设备。日本在福岛核电厂事故后，去核速度加快，这十年来，主要依靠煤炭和天然气发电。近期，天然气价格的下降，推动着燃煤电厂进一步失去竞争力。而可再生能源使得日本退煤速度加快。2021年4月，日本宣布将在2030年之前将其温室气体排放量与2013年相比减少46％，进一步强化了日本在《巴黎协定》下的减排承诺。日本政府去年决定，到2030年将关闭约100座效率低下的燃煤发电机组，首相菅义伟在2020年10月承诺日本将在2050年实现碳中和。去年12月，日本宣布提升海上风电目标，将在2030年实现10GW的装机，2040年提升至30~45GW海上风电装机目标。另外，去年底，日本发布“绿色成长战略”，宣布14个绿色路线图， 以实现到2050年在日本实现净零碳排放的雄心，并且在绿色经济和投资方面能创造每年近2万亿美元的增长。该计划的核心是取消汽油动力汽车，使汽车产业在2035年实现零碳排放。日本增强海上风电产业竞争力报告目标说明页海上风电发展路线图2020年12月15日通过的日本海上风电发展新规划丸红株式会社一直是日本乃至整个发展中国家最重要的燃煤电厂建设者之一，但公司于2018年9月发布了一项新政策，表示要进一步远离煤炭项目，致力于加快对可再生能源的投资。2021年3月，丸红发布关于气候变化的长期愿景：迈向净零温室气体排放，旨在为解决全球气候变化做出贡献。丸红将继续扩大其在可再生能源发电领域的业务活动，在全球范围内减少燃煤发电业务，并在欧洲等地开发海上风电。秋田县正在实施的丸红海上风电场项目，正是日本第一个建成的海上风电场。丸红海上风电项目计划，预计140MW4月28日，丸红株式会社宣布秋田县秋田港（Akita）和能代港（ Noshiro）海上风电场项目的海上基础安装正式开始。秋田海上风电公司（AOW，Akita Offshore Wind Corporation）于2020年2月开始项目的陆上部分建设，预计将于2021年完成海上基础的安装工作。丸红宣布秋田海上风电场项目的海上基础安装正式开始2022年4月开始在两个港口安装33台风力发电机组，目标是在2022年开始商业化运营。秋田港（Akita）安装13台 4.2MW风机（效果图）Noshiro港安装20 台 4.2MW 风机（效果图）目前丸红在全球19个国家（包括日本）的电力项目中拥有股份，总净容量约为12GW。摆脱煤炭，拥抱可再生能源，成为很多日本公司的未来战略的重要组成部分。来源：丸红、BNEF、AFR等