日本财务省10月31日发布的一项报告称，日本必须大力减排温室气体，否则将付出多达1.2万亿日元(约合105亿美元)在全球市场上购买温室气体排放权。日本财务省财政体系委员会在这一报告中表示，日本的纳税人不会赞同政府花1.2万亿日元巨资去购买排放权。根据《京都议定书》，日本承诺在2008～2013年间，将其每年的温室气体排放量减少到1990年94%的水平。但事实上，2005年4月～2006年3月间的一年中，日本的温室气体排放量比1990年增长7.8%，这主要是因为日本经济复苏状况良好，家庭和运输业温室气体排放量分别比1990年增长了37%和18%。日本政府最初计划在2008～2013年间斥资2000亿日元(约合17.5亿美元)，每年购买2000万吨的二氧化碳排放权。目前，以福田康夫为首的日本内阁已准备修改这一计划。三菱研究所的全球变暖问题研究部门主管西村邦幸说，增加购买温室气体排放权方面的开支也许是日本政府可能选择的措施之一，另外日本也可能设立“碳税”来筹措资金购买排放权。日本环境省已经提议日本家庭根据其煤油和液化石油气的使用量，对其排放的每吨二氧化碳征税2400日元，日本人主要用这两种燃料来取暖和烹饪。此外，工厂也将因使用煤、重质燃油和天然气作为电力锅炉和发电机的燃料而缴纳这类税。(责任编辑：悲风)