　　参考消息网5月14日报道 日本《每日新闻》5月14日发表题为《农业也要“脱碳”》的文章，作者为浅川大树。全文摘编如下：　　日本农林水产省制订了一份中长期战略，并于当地时间11日提交自民党农林委员会。这份战略提出的目标是，到2050年，在农林水产领域实现二氧化碳零排放，强化推广环境负荷较小的农药和肥料。这份战略也写明，为了减少化肥用量，到2050年要将有机农业面积扩大至全部农业用地的25%。不过，目标与现状之间存在很大差距，要实现目标，农业领域的技术革新和生产者的协作不可或缺。　　围绕脱碳化，日本首相菅义伟在就任后立即提出了“到2050年实现二氧化碳净零排放”的目标，农林水产领域也被要求加强应对。农水省当天提出了以2050年为期，实现二氧化碳零排放和扩大有机农业面积的目标，此外，还给出了将化学农药使用量减少50%、将化学肥料使用量减少30%等数字目标。　　具体来说，上述战略规定到2050年要使塑料大棚等园艺设施完全改为不使用化石燃料的设施。目前大多数塑料大棚还用石油作为燃料，今后则要谋求向利用工业废热的循环型农业过渡。　　上述战略还提出，到2040年要实现对农用机械和渔船的电化技术。菅义伟政府4月曾宣布，“要使2030年度的温室气体排放量比2013年度减少46%”，根据这一目标，上述战略记载了在此期间要致力的16项工作。　　之所以提出这样野心勃勃的目标，是因为日本打算与在脱碳化方面先行一步的欧美国家相抗衡。欧盟2020年5月发布了旨在实现可持续粮食生产体制的战略，提出了到2030年使有机农业面积扩大到全部农业用地的25%以上、削减50%的化学农药用量、使人均食品废弃物减少50%等目标，表示有意实现欧盟标准的国际标准化。　　另外，美国总统拜登今年1月表示，希望美国率先于其他国家实现农业领域温室气体零排放。如果这些数值成为国际标准，谋求扩大出口的日本农水行业有可能在国际竞争中落后。据农水省官员透露，“日本也需要采取跟上世界潮流的对策”。　　但是，要实现目标并不容易。包括日本在内的亚洲地区，其潮湿的气候使得病虫害易于发生，在某种程度上不得不依靠农药。农水省制订了到2040年开发出低环境风险农业、彻底淘汰传统化学农药的计划，但不能保证实现。　　要实现目标，离不开生产者和消费者的通力合作。比如，如果消费者对通过有机农业生产出来的蔬菜和水果没有普遍积极购买的意愿，那么作为生产者的农户就难以开展有机农业。11日举行的自民党农林委员会会议上，也有人提出意见说，“对于根据农水省中长期战略而作出努力的农户，应该制订新的认证制度来给予支持”。农水省一位官员说，有农户表示对上述战略“难以理解”“不看好”，但如果缺少了每个人的努力，目标是不可能实现的。责任编辑：尹悦 