日产汽车公司在英国成立电动汽车生产枢纽，加速碳中和进程近日，日产汽车公司斥资10亿英镑打造的“日产EV36Zero”电动汽车枢纽在英国成立，标志着全球第一个电动汽车制造生态系统的诞生。该枢纽建立在日产屡破纪录的英国桑德兰工厂，致力于创建全新的360度零排放解决方案，推动公司实现碳中和。全球第一个电动汽车制造生态系统--“日产EV36Zero”电动汽车枢纽“日产EV36Zero”电动汽车枢纽由日产汽车公司、全球领先的智能电池科技公司远景动力（Envision AESC）和英国桑德兰市议会共同投资10亿英镑打造，业务覆盖电动车型、可再生能源和电池生产，为汽车行业描绘出未来蓝图。日产汽车、远景动力（Envision AESC）、英国桑德兰市议会共同启动EV36Zero日产汽车公司总裁兼首席执行官内田诚（Makoto Uchida）先生表示:“‘日产EV36Zero’是日产汽车为实现产品生命周期碳中和目标所做出的开创性努力。公司会在电动车型开发和生产、车载电池作为能量存储以及电动汽车电池的再利用方面做出不断努力和投入。该项目将极大地加快公司在欧洲实现碳中和的步伐。同时，我们还将与全球的各个市场分享此项目的经验和技术，进一步增强日产汽车公司的全球竞争力。公司会不断利用在电动化方面的优势，持续为消费者和社会提供价值。”英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）表示: “日产汽车公司宣布将在桑德兰制造全新一代电动车型，并与远景动力（Envision AESC）公司建造全新超级工厂，显示了日产汽车对英国和英国东北部高技能工人的极大信心。传承桑德兰30多年的汽车制造经验，此次投资将是英国电动汽车革命的里程碑，奠定行业未来几十年的发展。”英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）参观日产汽车英国桑德兰工厂“此次投资体现了我们能够创造绿色就业机会和促进英国工业发展的能力，同时也将为消费者提供更具性价比的可持续出行方式，助力解决全球气候变化的挑战。” 鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）补充道。日产汽车公司首席运营官古普塔（Ashwani Gupta）先生在“日产EV36Zero”电动汽车枢纽开幕仪式上表示: “此项目对日产汽车、合作伙伴、英国乃至整个汽车行业而言，都颇具意义。‘日产EV36Zero’将重新定义行业的未来，为未来发展绘制清晰的路线图。”日产汽车公司首席运营官古普塔（Ashwani Gupta）先生“日产EV36Zero”将为日产汽车及其在英国供应商带来6,200个就业机会，包括在日产汽车内900个新开设职位和远景动力（Envision AESC）新智能低碳电池工厂的750个职位。未来，该项目还将助力日产汽车在英国的电动车型生产的现代化升级和产能扩大。古普塔（Ashwani Gupta）先生同时表示，日产汽车凭借全球首款量产纯电动车型-日产聆风开启了汽车行业的电动新时代。现在日产汽车将和合作伙伴一起，加速推动全面电动化与实现碳中和目标，开创汽车行业的新时代。作为全球绿色科技公司远景集团（Envision Group）的电池事业板块，远景动力（Envision AESC）将在其全新的超级工厂部署整合AIoT智能技术，用于监控和优化能源消耗，制造和维护，进而快速提高产能，为每年多达10万辆的日产电动车型提供电池。全新跨界电动车型作为投资的一部分，日产汽车将在英国投入4.23亿英镑生产全新跨界电动车型。凭借日产在跨界车型领域的专业技术和日产聆风在全球范围内的成功经验，全新跨界电动车型将从车型的造型设计、燃油效率和电池技术等方面，让消费者更快适应电动车型的驾驶。日产汽车将在英国投入4.23亿英镑生产全新跨界电动车型此款车型面向全球市场设计，基于雷诺-日产-三菱联盟的CMF-EV平台打造，由日产汽车桑德兰工厂生产，规划年产能达10万台，并出口欧洲市场。通过此项目，日产桑德兰工厂将在当地创造909个新就业机会，为当地供应商创造超过4,500个就业机会，以及75个研发类岗位。同时，日产汽车向桑德兰工厂投资超过50亿英镑，包括：Ÿ 在贝德福德郡克兰菲尔德的日产汽车欧洲技术中心的研发Ÿ 支持英国供应商向电动汽车转型Ÿ 工厂竞争力和环境改善Ÿ 针对未来技术的日产员工技能培养关于全新跨界电动车型的更多信息，将在未来择期发布。下一代电动汽车电池远景动力（Envision AESC）在英国桑德兰拥有并运营欧洲第一家电池工厂，该工厂成立于2012年，为日产聆风和日产e-NV200提供电池。该工厂的英国团队拥有9年的电池业务方面的经验。目前，该工厂已经为44个国家的18万辆电动汽车提供电池、模块和电池组足，在质量、性能、安全性、可靠性和成本方面都达到了全球基准水平。为了支持“日产EV36Zero”，远景动力（Envision AESC）将投资4.5亿英镑在国际先进制造园区（IAMP）建设英国首个超级工厂，毗邻日产工厂，由可再生能源和领先的下一代电池技术提供电力。远景动力（Envision AESC）将投资4.5亿英镑在国际先进制造园区（IAMP）建设英国首个超级工厂新超级工厂的正式规划即将开始，初步产能将达到9千兆瓦时。远景动力（Envision AESC）未来将追加潜在投资额18亿英镑，预计到2030年，其产能将达到25千兆瓦时，并在该地区创造4,500个新的高价值绿色就业机会，潜在产能可达35千兆瓦时。新工厂将提高英国生产的电动汽车电池的成本竞争力，包括新的第5代电池单元，其能量密度提高了30%，续航里程和效率得到极大的提高。该项目将为日产的新车型提供动力电池，支持采用先进技术的汽车零部件的持续本地化。此举将降低电池售价，让越来越多的消费者更容易购买到电动车型。远景集团创始人兼首席执行官张雷先生表示:“远景集团致力于成为全球企业、政府和城市首选的‘零碳技术伙伴’。我们很高兴与日产汽车和桑德兰市议会一起，成为‘日产EV36Zero’的一部分。远景动力（Envision AESC）将投资4.5亿英镑，在英国桑德兰新建一座顶级、低碳的超级工厂，并创造超过700个新的就业岗位。伴随着新超级工厂的建设，英国东北部地区也进一步成为英国电动汽车产业新的核心，并将形成基于整个电池生命周期技术的研发合作，即从储能、再利用、车辆到电网（V2G）、智能充电和电池循环回收等方面构建电池生态体系建设。”远景集团创始人兼首席执行官张雷先生“这一承诺建立在我们与日产汽车长期合作的基础上，以实现我们的全球雄心，即为电动汽车制造高性能、更长续航里程的电池，为数以百万计的消费者提供价格合理的电动汽车。”零排放汽车与零排放制造为将这个生态系统整合在一起，桑德兰市议会正在规划一个旨在提供100%可再生电力的“微电网（Microgrid）”，每年将节省55,000吨碳排放。随着现有的日产汽车公司对风能和太阳能发电场的合并，初步计划显示，市议会可能会创建多达10个太阳能发电场，预计发电量为132MW，并直接连接到英国电网的可再生能源，为日产汽车和邻近的国际先进制造园（IAMP）提供稳定的电量供应。市议会将继续与潜在的环保产业投资者密切讨论计划的制定。作为同类项目的创新之举，该项目预计投资8,000万英镑，包括使用日产第二代电池和远景动力（Envision AESC）电池的1MW电池存储系统计划，此举能够允许日间产生的多余能量存储起来并在其他时间使用，从而平衡电网的用电需求。额外的基础设施项目将使新电动汽车制造中心的初始投资额超过10亿英镑。桑德兰市议会领导人、议员格雷姆·米勒（Graeme Miller）表示:“桑德兰是一座雄心勃勃的城市，这一项目对我们来说是意义重大的。为了确保这一项目落地，我们与日产汽车、远景动力（Envision AESC）和英国政府已经开展了多个月的合作。我们很自豪地成为项目的关键推动者，促成8,000万英镑的基础设施建设，这可能是英国首个此类项目，通过专用的‘微电网（Microgrid）’将能源生产、消费和存储结合在一起。”“我们承诺，桑德兰到2040年实现碳中和，电动化是这一愿景的关键部分。日产EV36Zero计划将使桑德兰成为欧洲电动汽车制造的中心。它肯定了委员会对推动电力革命坚定信念和能力，并与企业和政府合作，达成这一具有国家意义项目的阶段性成果，为人民和企业创造就业和繁荣，并在此过程中提供更清洁、更环保的汽车。” 格雷姆·米勒（Graeme Miller）补充说。