英国政府20日公布的第六个碳预算宣布了其最新减排目标，即到2035年，二氧化碳排放量将比1990年的水平减少78%。同时，该预算首次将英国在国际航空和航运排放纳入份额。英国首相鲍里斯·约翰逊表示，这比此前碳排放量在2030年减少68%的目标有所提高。这份碳预算限制了英国从2033年到2037年的5年内温室气体的排放量。据英国政府官网，这将确保英国继续为应对气候变化做出努力，同时与《巴黎协定》目标保持一致，即将全球变暖控制在低于2℃的范围内，并努力实现1.5℃的目标。这一最新减排目标参考了英国政府独立咨询机构气候变化委员会去年提出的建议。气候变化委员会指出，必须扩大电动汽车覆盖面，扩大海上风力发电规模，减少肉类和奶制品的消费，并种植新的林地。此前，英国已承诺在未来十年内将海上风力发电能力提高4倍，并计划从2030年起禁止销售汽油和柴油车。此外，这一新目标将在6月下旬被写入法律，届时将具有法律效力。此举旨在促使其他国家政府于11月在英国格拉斯哥举行的第26届联合国气候变化大会(COP26)之前采取进一步行动。“我们希望继续提高应对气候变化的标准，这就是为什么我们设定了世界上最雄心勃勃的减排目标。”鲍里斯在一份声明中说，“我们希望看到世界各国领导人在COP26的准备阶段追随我们的脚步，达到我们的目标，因为只有我们齐心协力采取行动，才能打造更加绿色的家园并保护我们的地球。”(实习记者 张佳欣)责任编辑：kj005文章投诉热线:156 0057 2229 投诉邮箱:29132 36@qq.com英国政府20日公布的第六个碳预算宣布了其最新减排目标，即到2035年，二氧化碳排放量将比1990年的水平减...今天，国务院新闻办公室举行一季度工业通信业发展情况新闻发布会。工信部新闻发言人、运行监测协调局局...面对指数级增长的计算需求，计算技术、产品与产业面临着多元化、巨量化和生态化的新挑战。中国工程院院...奔驰、宝马、奥迪三大车企相继宣布停止内燃机研发，在2025年左右全面实现电气化，汽车行业的重心已经发...总部位于法国巴黎的国际能源署20日发布《2021年全球能源回顾》报告预计，2021年全球能源需求将增长4 6%...4月17日-18日，首届科幻研究新星论坛在腾讯会议客户端成功召开。该论坛由中国科幻研究中心、四川大学中...据选股宝报道，宁德时代正为苹果汽车项目提供三元锂电池样品，消息人士称，样品目前仍在测试中。韩媒近...阅读提示近年来，一些智能写作助手被用于洗稿领域。那些伪原创的文章可在内容创作平台赚取平台补贴和阅...如果强调意义的话，这应该标志着我国自主信息技术体系和产业生态建设取得重要进展，疏通了我国信息产业...国家发展改革委新闻发言人孟玮在19日召开的新闻发布会上说，我国将提前布局并积极培育发展未来产业，重...