撰文 / 朱 琳编辑 / 张霖郁设计 / 师玉超来源 / electriccarsreport、thedetroitbureau，作者：Blagojce Krievski、Paul A. Eisenstein根据英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）11月22日宣布的新立法，从2022年起，新的住宅和建筑，如超市和工作场所，以及正在进行重大翻修的建筑，将被要求安装电动汽车充电桩。英国将在世界上率先实施这样的建筑法规，开启未来10年数十万个充电桩的交付，同时在全国各地创造更多的绿色就业机会。除了新建住宅和非住宅建筑外，那些经过大规模翻修、拥有10个以上停车位的建筑也将被要求安装电动汽车充电桩。在咨询过行业以后，英国政府也将进一步使人们更容易和更简单地使用电力，在人们旅行途中引入更简单的支付方式，如在所有新的快速充电桩上增加无接触支付等功能。这是英国首相在英国工业联合会年会上发表讲话时，阐述了如果公共和私营部门合作抓住从电动汽车到清洁能源的净零机会，英国将如何在未来200年全球经济的最大转型中创造先发优势。英国首相鲍里斯·约翰逊▼英国首相鲍里斯·约翰逊在英国工业联合会的演讲中说：“这是一个关键时刻，我们不能再这样下去了。我们必须使我们的经济适应绿色工业革命。”“我们必须利用我们在科学技术上的大量投资，提高生产力，然后我们必须为你们开路。”“我们必须减少或改善监管，并利用新的自由。”“我们将要求新建住宅和建筑物安装电动汽车充电站——由于这些法规，我们将另外安装14.5万个充电站。”“我们正在投资于将风能转化为氢气的新项目，我们的净零战略预计将引发约900亿英镑的私营部门投资，推动创造高工资、高技能的工作岗位，这是我们团结和提高全国水平的使命的一部分。”电动车销量激增在过去的一年中，英国的纯电动汽车销量迅速增长——需求上升，至少在一定程度上是由于汽油短缺，9月份许多驾车者的油箱都干枯了。总而言之，英国驾车者9月购买的纯电动车比2019年全年只少了5000辆。9月份纯电动车型在英国市场的占有率为15.2%。这一比例高于2018年全年的2.5%和2020年的10%。“由于这些规定，英国每年将增加多达14.5万个额外充电桩，到2030年，英国将停止销售新的汽油和柴油汽车。迄今为止，政府已经支持了超过25万个家庭和工作场所的充电桩。”英国政府在其网站上表示。约翰逊在2020年底签署了一项法案，要求从2030年起禁止销售完全使用内燃机的汽车。传统混合动力车和插电式混合动力车将继续销售到2035年，在那之后就将只允许纯电动车进入英国市场。几家英国汽车品牌已经制定了完全电动化的计划。其中包括捷豹路虎旗下的捷豹，以及大众旗下的英国汽车制造商宾利。福特计划到2030年在欧洲实现全电动，包括沃尔沃在内的许多其他汽车制造商也制定了类似的战略。家用充电桩缺乏家用充电桩是汽车充电最常用的方法。由于大部分充电都在家里进行，这意味着人们可以购买已经为电动汽车未来做好准备的新房产，同时确保英国各地的新商店和工作场所都可以随时使用充电桩，就像今天的汽油和柴油车加油一样简单。挑战在于为所有进入英国车队的车辆找到充电的地方。根据竞争与市场管理局的数据，目前有2.5万个地方可供接入，但到2030年这一数字必须增长10倍。根据新法律，所有在英国建造的新住宅将需要至少一个“智能”充电桩，它们必须能够在英国电网需求最低的非高峰时段开机。其他建筑物也将开始安装充电桩。例如，办公楼每五个停车位中至少需要一个充电桩。清洁能源公司“好能源”（Good Energy）的首席执行官奈杰尔·珀克林顿（Nigel Pocklington）在接受“绿色商业”（Business Green）网站采访时表示：“无论是在家里还是在工作场所，灵活充电不仅对交通系统，而且对英国整个能源系统的脱碳都至关重要。”“提高能源效率，为1350万家庭提供电热器和太阳能——我们也希望看到所有这些都成为新住房计划的一部分。”创新净零项目英国政府还宣布，在一次成功的商业试验之后，创新英国（Innovate UK）将提供一个新的灵活可负担的创新贷款项目，为期三年，价值1.5亿英镑，以帮助英国中小企业将他们最新的研发创新商业化。该计划支持企业在此过程中成长、扩大规模并创造新的高技能就业岗位，包括那些原本无法获得私人贷款的企业。Whitelee绿色氢气项目▼虽然这对各种部门开放，但从2022年初开始，绿色企业将可以申请，其中许多企业已经在试点期间受益于英国向净零转型。例如，北爱尔兰Catagen有限公司开发的催化转换器，帮助汽车制造商减少了排放。位于兰开斯特的NanoSUN有限公司，在创新贷款的支持下，为石油、天然气和运输部门的客户开发和制造氢燃料产品，帮助他们将高技能工程师的数量增加三倍，并为他们制造原型产品并演示。得益于创新贷款，70%参与试点的受访企业现在也在现有产品的基础上，为客户提供更环保的替代产品。英国政府也证实了有近1000万英镑的资金，用于在格拉斯哥附近的英国最大陆上风电场的第一个新的氢英国将投资940万英镑用于Whitelee绿色氢气项目，以开发英国最大的电解器，该系统将水转化为氢气，作为一种储存能源的方式，并为当地交通供应商提供零碳燃料。它由ITM电力公司、BOC公司和苏格兰电力公司共同开发，有潜力储存和生产相当于200辆格拉斯哥和爱丁堡之间的巴士每天行驶所需的绿色氢。美国也在准备美国的几个社区一直在考虑电动汽车充电桩的要求。与此同时，美国建筑规范最近做出的修改将要求新住宅“为电动汽车做好准备”，具有240伏的电路，便于安装电动汽车充电桩。人们一直在讨论在美国的几个社区制定类似的规定，其中包括加州的圣莫尼卡，不过这些规定还没有落实到位，但国际规范理事会2020年批准的新准则与此接近。美国大多数市政当局都遵循这些标准，要求新房必须“为电动汽车做好准备”。这将要求必要的240伏电线到位。但用户仍需购买充电器并为最后的连接支付费用。不过，此举应该会简化流程，降低消费者的总体成本。与英国一样，专家们也认为美国需要一个更大的公共收费网络。根据拜登11月批准的1.2万亿美元基础设施计划，目标是到2030年安装50万个充电桩。