电费疯涨！英国被迫停用电力机车 改用柴油牵引在英国，电价的疯狂上涨已经使一些铁路货运运营商胆战心惊。电动机车将被停止使用，运营商将采用柴油牵引代替。这将给英国和其分权政府带来棘手的问题，他们声称要实行多元化的能源发电政策。这也意味着英国可能要与其脱碳目标背道而驰。Genesee&Wyoming公司在英国的业务部门–福莱纳公司 (Freightliner)–已经率先做出反应。”由于英国电力市场的价格飙升，英国铁路网公司(Network Rail)向我们收取的运营电动火车服务的费用在9月至10月期间增加了210%以上”，他们的声明说。”这种前所未有的电费上涨，导致电动货运服务的运营成本急剧增加。 因此，Freightliner公司做出了一个艰难的决定，即用柴油机牵引的服务暂时取代电动货运服务，以控制其在英国各地运输重要货物和物资的成本。”由于能源成本急剧上升，福莱纳公司 (Freightliner) 已经停用了其90级电力机车车队停用电力机车与战略相悖作为英国最大的电力机车货运运营商，福莱纳公司 (Freightliner) 一直在寻求在线路上部署更多的电力牵引机车，以进一步减少碳排放，使铁路货运更绿色环保。 福莱纳公司在一份被全行业赞同的声明中说，铁路货运本身就是一种低碳高效的运输方式。即使使用柴油机车，与公路运输相比，铁路运输每吨货物也能减少76%的排放量。而电力牵引的货运服务可以进一步减少高达99%的排放。 “在短期内将电力机车从我们的服务中移走，与我们的战略目标相悖，也与英国的脱碳目标相悖；然而，如此高的能源成本让我们别无选择”，他们说。 “我们仍然希望英国铁路网公司和政府能够找到一个解决方案，避免高昂的电价阻碍电力机车的运行，使我们能够恢复电动货运服务”。出了什么问题？因为基础能源更便宜而使用化石燃料动力的决定遭到了环保主义者的嘲讽。十几年来这都不是值得考虑的事项。而现在，随着电价越来越高，运营商正在重新制定他们的牵引计划。停用电力机车意味着国家车队的很大一部分将被停止运行，而且会直接影响到列车发运计划和铁路货运的运力。一些评论家说这是用枪指着政府的头。在世界范围内，能源需求随着疫情控制而慢慢恢复，天然气价格一直在上升。这意味着全球现货市场上的价格上涨。由于一些原因，英国的情况变得更加严重。首先，随着煤炭退出能源生产链，剩余的电力设施一直在临近产能极限的情况下运行。多样化的供应–来自可再生能源和核电，以及像Drax生物质发电厂这样的业务–都处于最大产出状态。位于北约克郡的Drax发电站以生物质为动力。具有讽刺意味的是，它所生产的电力可能在短期内无法为环保货运列车提供动力（图片：Drax）。剩下的唯一重要资源是天然气发电，英国有足够的资源来维持国家电网的供应。然而，英国的天然气储存量很高，一些公司的不良套期保值（以有利的价格提前购买需求）使英国别无选择，只能以今天更高的成本购买。这使得所有能源密集型行业开始审视其能源消耗量，在某些情况下，甚至考虑关闭。23台机车被调离铁轨“在英国经济面临更大的供应链挑战时，电价如此大幅上涨是我们或我们的客户无法消化的”，Genesee & Wyoming英国/欧洲业务（包括福莱纳Freightliner）的首席执行官Eddie Aston说。”我们已经决定暂时停止我们的电力机车服务，为此我们深感遗憾。然而，当这种急剧飙升的收费导致低碳的电动机车被闲置在车场时，没有人会从中受益。 我们将继续与英国铁路网公司和政府合作，以找到一个能让我们在短期内恢复电力服务的解决方案，并在长期内使收费和激励措施与政府目标相一致。 这种一致性将使我们能够进一步投资于低碳化牵引，实现从公路到铁路的模式转变，并支持国家的脱碳目标。福莱纳公司 (Freightliner) 运营着23台电力机车，其中最近重新设计的前快客90级机车占据了重要地位。与老式的86型机车一起，它们占该公司车队的10%左右。大多数其他运营商还没有公布他们的计划。然而，DB Cargo已经表示，他们目前不会改变其牵引车队的组合。鲍里斯的红脸，工会的愤怒工会已经迅速对这种情况进行了批评。RMT警告说，电价上涨有可能 “破坏铁路货运，增加不环保的柴油使用”。这对英国政府来说非常尴尬，距离在格拉斯哥举行的COP26联合国气候峰会只剩下一个月的时间。RMT总书记Mick Lynch说：”随着COP26联合国气候峰会的临近，政府必须介入，阻止这种对我们铁路的屠杀”。”在公路运输业已经陷入混乱的情况下，在今年圣诞节货架空空如也的威胁下，我们应该鼓励使用铁路货运，而不是用高昂的电费来打击它，这将使铁路货运公司的账单增加数百万英镑，一个运营商报告说成本增加了800万英镑（约合人民币7065万元）。英国首相鲍里斯-约翰逊因政府对能源危机的反应而受到严厉批评（Flickr)英国的供应链已经面临着严重的压力。公路运输公司一直在努力寻找司机，商店的货架上也出现了空缺。在疫情期间，铁路运输业多次被政府誉为救世主，因为它使食品和必需品得以分配。在疫情封锁以及汽油和柴油供应出现问题的背景下，英国政府因其对这次最新危机的处理而受到了广泛的批评。如果真的是这样，那么不仅仅是经济，环境也会受到影响，让鲍里斯-约翰逊下个月在格拉斯哥红脸。