2020-11-24 17:20 来源：中国能源研究会核能专委会 核电 核能发电 核能利用 英国核电2020年11月18日，英国首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)公布绿色工业革命10项计划，并称该计划有望成为实现净零排放目标的全球模板。该计划第3条提出，政府将致力于发展大型反应堆、小型堆(SMR)和先进堆(AMR)等各类先进核能技术，并计划投资5.25亿英镑(约合6.96亿美元)用于新一代小型堆和先进堆开发。核能之所以被纳入该计划，是基于英国核创新和研究咨询委员会(Nirab)的建议。不久前，Nirab在提交至英国商业、能源和工业战略部(BEIS)的一份报告中表示，在可再生能源无法提供的稳定低碳电力中，核电占比至少可达半数以上。除核电外，该10项计划中还包括之前的政府承诺，即到2030年将海上风电装机容量提高4倍至40GWe，以及投资5亿英镑(约合6.63亿美元)用于氢技术开发。另外，英国政府还将在电动汽车领域投资逾28亿英镑(约合37亿美元)，并在该国北境、威尔士和苏格兰投资10亿英镑(约合13.26亿美元)用于建设各类产业集群，发展碳捕集和封存等世界领先的新型低碳技术。约翰逊表示，政府10亿能源创新基金将助推各类新型低碳技术的商业化(如全球首款液态空气储能电池)，进而使伦敦凭借主权债劵、碳补偿市场和碳披露要求成为绿色金融全球中心。当日，约翰逊还在《金融时报》发文称，10项计划将使英国成为世界头号绿色科技和金融中心，为未来数十年的经济增长奠定基础。英国政府还将成立净零工作组，致力于实现2050年净零目标。在即将于2021年举行的COP26联合国气候峰会上，英国将敦促其他国家及其企业与英国勠力同心，共同实现全球净零目标。他表示，绿色和增长可以携手并进，这需要所有人按照最具创新性、最宏伟的计划来直面这一最持久的全球性威胁。英国国家发展的里程碑时刻英国气候变化委员会(CCC)负责人JohnSelwyn Gummer表示，10项计划涉及多个领域。当前要务是将这些计划转化为详细路线图，以清楚了解未来几年的具体目标。CCC首席执行官ChrisStark补充称，10项计划将促进英国后疫情时代经济复苏，同时也将有助于2021年COP26气候峰会举行前英国国家信誉的提升。具体细节将在《英国能源白皮书》中完善英国核工业协会(NIA)首席执行官Tom Greatrex对10项计划的宏伟目标表示了赞扬，并表示更多细节将在11月底发布的《英国能源白皮书》中进行完善。