伦敦交通局10日对外展示了两台崭新的氢能源公交车，它们即将在伦敦市中心上路载客，英国首条氢能源公交线路也将由此开通。当天同时启用的还有一个英国迄今较大的氢燃料加注站，可为以氢为燃料的公交车和小汽车服务。预计，未来两年里伦敦还将增设6个氢燃料加注站。这种氢燃料公交车在外形上与伦敦的其他公交车没什么两样，但没有普通汽车上常见的尾气管。由于使用氢燃料，其排放物是水蒸气，不会造成污染。记者当天在新启用的氢燃料加注站看到，氢能源公交车驶过后没有留下烟雾，由于天气较冷，其排放的水蒸气凝结成一小股水，流淌到地上。氢能源公交车的另一个优点是安静。在登车体验的一段路途中，记者不易听到发动机的轰鸣声。据介绍，在前段时间伦敦试运行氢能源公交车时，很多市民都因其安静而更愿意选乘这种车。当天展示的两辆氢能源公交车将于18日正式上路运营，它们将行驶在伦敦市中心一条途经许多景点的旅游线路上，伦敦交通局还将为这条线路添加新的氢能源公交车。伦敦市长鲍里斯•约翰逊表示，这条公交线路正好经过伦敦市中心两个空气污染较严重的地区，将传统公交车换成氢能源公交车，将有助于提高这些地方的空气质量。据介绍，氢能源公交车的成本目前还较高，但有关方面正打算在一些英国大城市推广这种新能源车，伦敦计划在2012年奥运会前投入一百多辆包括公交车、出租车在内的各种氢能源车。在实现规模化生产后，氢能源车的成本可能会降低。但此间也有能源专家指出，目前主要靠传统电力制取氢能源，为获取氢能源发电仍会排放二氧化碳等温室气体。此外，氢能源燃烧后产生的水蒸气也是一种温室气体，目前很难预料因大量使用氢能源排放的水蒸气会对气候产生何种影响。因此，氢能源制取和氢能源车研制等方面的技术还有待进一步改进。（本文摘自：新华网，作者：黄堃；文章内容不代表本网站观点）