就在昨天（10月19日）， 英国首相鲍里斯公布了一项重磅计划——《净零战略：更环保地重建》（NetZero Strategy: Build Back Greener），表示英国将“带头”应对气候变化。这份计划总共360多页，共有四大章节，被称为迄今为止最为详尽和全面的有关气候变化的计划。而且，计划中涵盖了出行、住房多个领域，关系到人们生活的方方面面。今天，房产君就和大家一起来看看这份计划中都讲到了些什么。【 史上最详尽净零碳排放计划】鲍里斯的计划与地球日益严峻的环保问题息息相关。随着社会的不断进步，人们对于环保也越来越重视。尤其是近几年来，干旱、暴雨、洪水以及森林火灾等各种极端灾害天气频发，更是为人类敲响了警钟。今年夏天，一场“万年难遇”的热浪袭击了美国和加拿大西海岸，造成数百人死亡。7月份，欧洲遭遇了数十年来最严重的洪灾，德国、比利时、卢森堡、瑞士、荷兰以及英国等都遭受了暴雨袭击，造成多人死亡。8月初，持续肆虐的山火蔓延至希腊多个地区，烧毁了大片森林和大量房屋。这样的灾害还在不时上演，而数据更是触目惊心。据统计，过去十年是人类有记录以来最热的十年。联合国在最新的“红色代码”报告中也指出，气候变暖趋势几乎很难逆转，如果不加改变，未来20年内地球可能会变暖1.5℃，比之前预期的提前十年，并且热浪、洪水和干旱将变得更加频繁和剧烈。面对日益严峻的气候问题，英国也展开了积极的行动，今年10月31日，英国将在格拉斯哥主办联合国COP26气候会议，与各国一起商议如何抗击气候危机。也就是在这个关键的时间节点，鲍里斯发布了我们上文提到的《净零战略》，其重要性也是不言而喻。在这份计划中， 鲍里斯承诺英国将在2050年前实现自己的净零碳排放目标，也就是说，届时将不再增加大气中的温室气体总量。为了达成这一“大目标”，鲍里斯提出了一系列“小目标”，包括要求家庭在未来15年内停止安装燃气锅炉；到2030年停止销售新的汽油和柴油汽车；大力发展风能和核能等技术，到2035年为全国提供“清洁”电力；将每年种植的树木数量增加两倍，以便在本届议会结束时每年至少创造3万公顷的林地等等。而且，英国政府还将拿出“真金白银”来支持实现这一系列的目标。比如，在电动汽车方面，政府将投资6.2亿英镑用于推动电动汽车销售和安装街道充电站，提供额外的3.5亿英镑以帮助汽车生产商将供应链转为生产电动汽车。在建筑减排方面，为减少3,000万座建筑物的碳排放，每个房主还能够申请最高5,000英镑的补助金用于安装低碳热泵。在绿化方面，将拨付6.25亿英镑用于植树和恢复泥炭沼泽以吸收碳。……对于这些计划，鲍里斯表示：“从长远来看，该计划对英国和地球都十分有利。”“英国终结气候变化的道路将造就很多高薪工作岗位、数十亿美元的投资和蓬勃发展的绿色产业，为全国的绿色工业革命提供动力。”“通过率先行动并采取大胆行动，我们将在电动汽车、海上风能、碳捕获技术等领域建立决定性的竞争优势，同时支持这些领域的从业者和企业。”而据英国政府预计， 到2030年，净零碳计划将创造44万个工作岗位，并吸引高达900亿的私人投资，创造巨大的经济效益。然而，对于鲍里斯的雄心壮志和美好预期，英国财政部却没有那么乐观……【 昂贵的绿色转型】在鲍里斯公布净零碳计划后，财政部发出警告称，英国向绿色“冲刺”的代价是高昂的，可能会导致通货膨胀和更高的税收。财政研究所所长Paul Johnson指出，在30年内转向绿色能源的最终费用将“远远超过”1万亿英镑。在一份135页的《净零评估报告》中，财政部进一步指出，该部门承认世界需要应对气候变化，全球在气候问题上“不作为”的代价可能将远超超过采取行动的代价。但它也警告称， 领导应对气候变化的行动可能会让英国纳税人付出巨大代价。实际上，财政部之所以有这样的担忧，也不是没有原因。鲍里斯在这次计划中虽然提出了碳排放的目标和实现路径，以及转型后的好处，但对于所涉及的成本，也就是说钱从哪里来其实并没有讲太多。而在财政部看来， 这次计划一旦逐步开始实施，对财政收入就会产生重大变化。首先，现有的来自化石燃料相关活动的税收收入就会大幅削减。数据显示，仅在去年，燃油税和车辆消费税为政府增加了370亿英镑的税收，相当于GDP的1.7%。但随着汽油车的逐步淘汰，这部分税收可能需要新的财政收入来弥补。不仅如此，向绿色转型也意味着需要更多的公共支出，据估计，碳减排目标每年仅资金成本就达到600亿英镑。一方面是税收收入的减少，一方面却是巨额成本的增加，这其中的资金缺口如何弥补一下子成了问题。尽管财相苏纳克希望大部分资金能够由私营部门提供，但财政部指出，如果政府不改变现有税收结构，寻找新的收入来源，而是通过增加借款的方式筹集资金，可能会导致这部分成本最终还是会转移到纳税人身上。除了未来有增税的可能，对于个人和家庭来说，这次计划的影响还体现在生活的方方面面，不容小觑。有分析人士指出，这一计划将给“碳密集程度更高”的行业带来更多压力，不仅可能会削弱相关公司的盈利能力，一些行业的工作机会也可能会逐步减少。同时，这还会给此类商品和服务的消费价格带来上行压力，最终导致汽油、航班、肉类等物价的上涨。还有分析认为，该计划有可能会拉大贫富差距，因为富人更有能力购买得起电动车或更加环保的房子，政府的一些补贴(比如对电动汽车的补贴)往往有利于富人，但同时增加了贫困家庭的负担。但更多的人认为， 该计划造成的最显著的影响是会增加家庭日常成本。据财政部的预测，到2050年，一户家庭每年的供暖、电力和运输成本可能会从现在的每年约2,400英镑上升至2,600英镑左右。对于房主来说，如果要安装家庭热泵，费用至少需要1万镑，放弃燃气锅炉可能会导致取暖费增加50%以上。不同房产改善隔热性能的费用差异很大，从几百英镑到“非标准住宅”近8,500英镑不等。那么，对于房主来说，此次计划具体有哪些需要关注的地方呢？房产君接下来也给大家详细讲解一下。【 房主有哪些值得关注的地方】在鲍里斯的净零碳排放计划中，最值得房东们关注的一点就是对房屋供暖系统的升级。众所周知，英国约15%的温室气体来自家庭供暖，所以，建筑减排也是这次计划的重中之重。按照最新计划，从2022年4月起，英格兰和威尔士的9万户家庭将获得5,000英镑的补助金，用于将燃气锅炉更换为更加环保的空气源或地源热泵。据悉，这项计划初始耗资4.5亿英镑，英国政府希望到2028年实现每年安装60万台热泵的目标。为了让更多的人能够使用热泵，政府还将推出一项新的6,000万英镑的热泵就绪计划，为热泵技术的研发提供资金。英国政府表示，未来几年改用低碳供暖将减少碳排放，并减少英国对化石燃料的依赖以及全球天然气价格飙升的风险。所谓的空气源热泵看起来像建筑物外面的空调机组，它的工作原理有点像冰箱的反向工作，利用电力从外部空气中提取能量，为家庭提供暖气和热水。还有一些热泵可以从地面或水中汲取能量，也被称为地源或水源热泵。不过，尽管热泵更加高效和环保，但是成本相对较高。目前，安装新燃气锅炉的成本约为1,500英镑，而空气源热泵的平均成本则达到了1万英镑， 地源热泵的成本更高，为1.9万英镑。而据英国财政部的估算，公寓的升级成本大约在6,000英镑左右，别墅在1.2-1.4万英镑。从面积来估算，50平米左右的房屋升级成本在6,000-8,000英镑间，而200平米以上的房屋则成本可以达到2万英镑。不过，一些生产商指出，随着空气源技术变得更加主流，预计成本会下降。另外，还有媒体指出， 为了实现政府的目标，大多数家庭在2030年前的能效等级EPC必须要达到C及以上。在EPC等级中，A级效率最高，G级最低。根据政府数据，目前英国只有大约五分之二的家庭获得C级或更高的能源评级。这也意味着大多数家庭的房屋需要进行改造和升级以符合标准，而这又是一笔不小的开支！目前改善房屋等级的方式有提高隔热性能等，包括将单层玻璃改为双层或三层玻璃，增加固体或空腔墙隔热，增加地板隔热等。而根据气候变化委员会(Climate Change Committee)的调查，半独立式住宅的外墙保温费用为8,590英镑，空心墙保温费用为2,480英镑，阁楼保温费用为740英镑。而据财政部的估计，在非标准住宅（墙不是砖或石头砌的，屋顶是石板或瓦砌的）中，翻新成本可能要高得多，有时甚至能够达到8,000英镑左右。财政部官员还警告称，房屋面积在200平米以上的家庭受到“净零”转变的影响，可能是住房面积在50平米以下的家庭的近三倍。他们还表示，普通的独立住宅可能需要比普通高层公寓多一倍的投资，而伦敦的家庭可能要比英格兰东北地区的家庭支付更多，因为各地的墙体类型和现有的墙体保温措施均有所不同。财政部还警告称，列入保护区内的或历史悠久的住宅和建筑，翻新也更具有挑战性，要实现相同的能源效率，翻新的成本“可能高于平均水平”。总之， 对于已建成房屋，如果想要升级到符合政府要求的能效等级，房主必须要花钱进行改造升级。对于新建的房产，开发商肯定会考虑建筑的环保性能，这部分成本未来预计会抬高房价，转嫁到消费者身上。那么，如果房屋的能效等级还不达标怎么办？对于这种情况，英国政府也有办法！据媒体报道， 为了让人们从此开始重视房屋的能效等级，未来买家如果购买到隔热性能差或者能效等级低的房子时，可能无法申请到抵押贷款。按照政府要求，抵押贷款机构未来必须披露其提供贷款的房产的能效等级信息，并为自己设定自愿性目标，即到2030年，该机构提供贷款的房产中有多少比例达到了EPCC级以上，如果该机构进展不足，部长们可以强制执行该目标。有分析人士表示，一些贷款机构为了避免麻烦，未来可能会不愿意为能效等级差的房屋提供贷款。而这些房产未来可能很难出售，进而降低它们的价值。那么，对于英国政府提出的这些建筑和房屋减排计划，英国的房主们又是怎么看的呢？【褒贬不一的减排计划】鲍里斯的计划推出后，有部分英国人对于该计划立即表达了质疑和担忧，他们认为这一计划不仅成本高昂，而且可行性很低。英国前任首相特蕾莎·梅的幕僚长Gavin Barwell表示：“我强烈支持采取更迅速的行动来使我们的经济脱碳，但我确实希望所有派系的政治家都不要假装没有前期成本，而是一项重大的就业创造计划。”还有专家认为，更换热泵的计划具有一定的“误导性”，即所有家庭都可以用热泵来代替燃气锅炉，但实际上只有一小部分英国家庭适合它们。该专家引用了今年4月由利兹贝克特大学参与的一项研究，该研究指出，在被分析的2,270万套房屋中，有800万至1,200万套房屋存在“限制因素”，这也意味着英国有37%到54%的家庭使用热泵是不切实际的。还有能源机构的负责人指出，只有较为富裕的家庭才能从计划中受益，因为虽然政府会补贴，但安装热泵依旧不便宜，只有那些能拿出另外5,000英镑的人才能享受这一计划。另外，还有批评人士警告说，这些计划可能会打击首次购房者。来自金融服务公司HargreavesLansdown的SarahColes指出，一些房主会发现提高房屋能效的成本“高得令人望而却步”。他们可能无力再借更多的钱，或者改造老房子的成本可能过高，所以他们永远也不会通过出售来收回改造成本。在鲍里斯的计划公布后，一些民众也在社交媒体上表达了自己的看法。来自格拉斯哥的John Tweedie表示：“我住在一座有100年历史的公寓楼里，想要更换旧的燃气锅炉一直失败。有人告诉我，获得非燃气解决方案的成本将超过10,000英镑，而另一台燃气锅炉则为2,000英镑。其中一些旧建筑显然不是为新技术而设置的。”来自利物浦的Neil Roberts表示：“如果你住在一栋高楼的19层，外面覆盖着易燃的涂层，且没有办法将热泵粘在上面，那该怎么办？说实话，我认为这个计划还没有经过深思熟虑。”还有网友表示：“我住在一个狭小的单人床公寓里，没有多余的空间，却有一个热泵，你会觉得怎么样？这对大多数人来说根本不现实。”不过，也有人对鲍里斯表示了支持，他们认为，这一计划有助于实现环保目标，且从长远来看，具备一定的经济效益。此前的一项评估也指出，如果届时发生严重的全球变暖，英国的GDP可能会下降3.1%至8.7%。不过，值得注意的是，鲍里斯此次提出的净零碳排放计划其实更多的像是一个为未来制定的战略框架，在具体的落地中，肯定还需要补充更多的细节。但同时，任何改革都将付出代价，任何转型也必然面临着“阵痛期”的来临。而在这个过程中，很多人会逐渐意识到，在经历了新冠，经历了今年更多的暴雨、热浪、火灾袭击后，这份计划也许预示着一个新的时期的来临。——— ——— ——— ——— ———我们是英国房产圈，一个靠谱，有料，不忽悠的英国房地产公众号。如果你对英国房产投资感兴趣，就戳下面关注我们咯：返回搜狐，查看更多责任编辑：