每经编辑：彭水萍1丨工行：4月28日9点起暂停原油、天然气等产品的开仓交易工商银行官网27日发布公告称，鉴于近期美国原油期货出现了负价现象，大宗商品市场波动较大，可能造成投资本金或保证金全额损失，为保护投资者权益，根据《中国工商银行账户能源交易协议》、《中国工商银行账户基本金属交易协议》和《中国工商银行账户农产品交易协议》相关规定，自北京时间2020年4月28日上午9:00起，工商银行暂停账户原油、账户天然气、账户铜和账户大豆全部产品的开仓交易，持仓客户的平仓交易和已经预设的转期，以及连续产品份额调整均不受影响。2丨外交部：当前对新冠病毒起源下确定性结论为时尚早据央视新闻，针对当前备受关注的新冠病毒的溯源问题，中国外交部发言人耿爽在今日（27日）的例行记者会上答记者问时表示，国际上的初步研究结论，尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此现在就新冠病毒的起源下确定性的结论，没有科学证据，也有违科学精神。3丨英国首相鲍里斯·约翰逊“复工”第一天，将面临繁重工作据央视新闻，在缺席三周后，英国首相鲍里斯·约翰逊回到了唐宁街10号办公桌，并立即面临政府为抗击疫情采取的一系列行动的重大决定。当地时间27日，复工第一天早晨鲍里斯·约翰逊将在主持高级部长参加的“战争内阁”会议后，与内阁大臣们就各部门工作进行一对一的会谈。据悉，鲍里斯·约翰逊将在医生的指导下，希望通过主持唐宁街新闻发布会和本周三的首相问答会来直接回到执政一线。4丨俄罗斯新冠肺炎累计确诊病例达87147例据央视新闻，俄罗斯新冠肺炎防疫官网发布的信息显示，截至当地时间4月27日10时50分，在过去24小时内，全俄新增新冠肺炎病例6198例，累计确诊87147例。其中莫斯科市新增2871例，累计确诊45351例。新增治愈出院病例579例，累计治愈病例7346例。累计死亡病例794例。目前，全俄已进行超过300万次新冠肺炎核酸检测，共有18.3万疑似患者处于医疗隔离。5丨新加坡新增799例新冠肺炎病例，累计14423例据央视新闻，当地时间4月27日，新加坡卫生部宣布，截至当天（27日）中午12时，该国新增799例新冠肺炎病例，总病例数达14423例。卫生部称，新增病例多数是住在外籍劳工宿舍的工作证持有者，14人是新加坡公民或永久居民。6丨1万亿再贷款再贴现使用政策明确：以省为单位每季每亿元再贷款至少支持200户据证券时报，针对前期国务院常务会议提出的“增加再贷款再贴现额度1万亿元”的部署，人民银行近日发布《关于增加再贷款再贴现额度支持中小银行加大涉农、小微企业和民营企业信贷投放的通知》，重点支持地方法人金融机构加大对涉农、小微企业和民营企业的信贷投放，引导降低融资成本。值得注意的是，相比于前期的5000亿再贷款再贴现政策，新出台的1万亿元的再贷款再贴现政策更具有普惠性。《通知》明确，以省为单位，每季度新办理再贷款中，每亿元支农再贷款（含扶贫再贷款）、支小再贷款至少支持200户经营主体（含农户、小微企业主、个体工商户）。责任编辑：