【能源人都在看，点击右上角加'关注'】风电在英国稳步发展英国拥有全球最大的海上风电装机容量。该系统主要为海上风电发展提供便利。英国一直在稳步发展其风电行业。根据最新的公告，英国首相鲍里斯·约翰逊推出了一项经济复苏计划，即“Build Back Greener”，旨在创造就业机会，削减碳排放量并促进出口。鲍里斯表示，政府将提供大约1.6亿英镑用于升级港口和基础设施，苏格兰和威尔士将大大提高海上风电装机容量。新投资将把港口和基础设施转变为可再生能源制造中心，将创造大约2000个建筑工作岗位，并直接或间接支持高达6万个工作岗位，特别是通过制造下一代海上风力涡轮机。风电在英国稳步发展英国拥有全球最大的海上风电装机容量，其沿海地区大约有10吉瓦的风电在运行。自2010年初以来，英国一直在稳步发展其风电行业。2015年，可再生能源义务证书(ROC)政策转向差价合约(CFD)系统，该系统主要为海上风电发展提供便利。英国海上风电的成功还取决于该行业在2020年之前实现的成本迅速降低。2018~2020年间，英国的风力发电达到了新的高度，该国风电场提供的电力超过了英国八个核电站的总和，风能提供了英国50%的电力。鲍里斯打算在这一立场上继续前进，并指出：“我相信，十年后，海上风能将为我们每个家庭供电，我们的目标是提高到40吉瓦。”行业对此反应积极为了加快实现到2050年净零排放的目标，约翰逊还致力于为浮动海上风能制定新的目标，到2030年提供1吉瓦的能源。英国关于“绿色工业革命”的十点计划的其余部分将在今年晚些时候全面提出。行业对此的反应是积极的，很明显，风电行业期望英国政府采取迅速而可衡量的行动来支持其所作的承诺。西门子歌美飒公司负责人表示：“英国政府采取的措施是对业界多年来为降低成本、增加产能和加快部署所做的辛勤工作的可喜反应，这给予了业界一个明确的信号。”“作为东北、约克郡和林肯郡北部的电力网络运营商，我们为当地提供了2700个就业岗位，并建立了广阔的供应链。当我们为业务的未来做计划时，我们将清洁能源看作是一次发展机会。”英国北部电网政策和市场总监Patrick Erwin表示。新冠肺炎疫情和历史性低油价的双重冲击，触发了英国的“绿色重建”计划，海上风电无疑成为该国疫情后恢复经济、实现绿色增长的关键一环。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社