本周宣布的多国承诺到 2030 年结束森林砍伐，从表面上看，似乎值得庆祝。但有人担心，该宣言可能是另一个空洞的承诺，如果不采取具体行动，森林砍伐将继续甚至加速。英国首相鲍里斯·约翰逊以可预见的热情迎接该协议。 “这些巨大的生态系统——这些自然的支柱大教堂——是我们星球的肺，”他在格拉斯哥宣布，这是今年联合国气候峰会的举办地，COP26，将持续到 11 月 12 日。“让我们共同努力，而不仅仅是保护森林，但要确保森林回归。”根据世界资源研究所 (WRI) 的说法，如果热带森林砍伐是一个国家，它将成为地球上第三大二氧化碳排放国。此外，总的来说，世界森林是碳汇，每年从大气中去除大约 76 亿吨碳——约占全球排放量的 20%。一项消除这些排放和保护碳汇的协议将是约翰逊政府主办的会议的一项重大成就。鉴于根据全球碳项目周四公布的数据，全球化石二氧化碳排放量预计将在 2021 年增长 4.9%，这将变得更加重要——几乎消除了 2020 年与 COVID 相关的 5.4% 的下降。 煤炭和天然气的使用今年实际上预计将超过大流行前的水平。一些观察员对格拉斯哥森林宣言表示欢迎，尽管比约翰逊更为谨慎。“如果不解决热带森林问题，就没有实现净零排放的途径，”威尔士班戈大学的保护科学家朱莉娅琼斯说。 “所以，让大家在会议的早期聚在一起解决这个问题”琼斯补充说，特别重要的是，这些话得到了“钱”的支持。尽管尚未提供支付细节，但该宣言包括一项全球森林融资承诺，根据该承诺，11 个国家和欧盟承诺提供 120 亿美元的资金，“以帮助释放森林和可持续土地利用的潜力”。此外，乔·拜登总统宣布，从现在到 2030 年，他将与国会联系，再捐款 90 亿美元。私营部门的资金将增加 72 亿美元，14 个政府和私人捐助者已承诺在 2021 年至 2025 年期间提供 17 亿美元，以“支持推进土著人民和当地社区的森林权属权利，以及他们作为森林和自然守护者的角色得到更多认可和奖励。”需要警惕的原因但先例表明，新的承诺应该受到很大的怀疑。 2014 年，《纽约森林宣言》还设定了到 2030 年不砍伐森林的目标，临时目标是到 2020 年减少 50%。2019 年的一项研究发现，在该宣言发布后的几年中，森林损失率高出 41%与之前的那些相比，并且每年都在失去一个与英国一样大的地区。尽管有 40 个国家是纽约宣言的支持者，但森林面积最大的两个国家——巴西和俄罗斯——不在其中。迄今为止，已签署宣言的 131 个国家总共占地球森林覆盖面积的 90%。但其中一些签名引发了愤世嫉俗——尤其是巴西。自总统贾尔·博尔索纳罗 (Jair Bolsonaro) 于 2019 年上任以来，该国的森林砍伐率已达到 12 年来的最高水平，促使一群学者和环保活动家在 7 月警告称，如果他继续担任总统，亚马逊热带雨林将“崩溃”。宣言宣布两天后，印度尼西亚——森林最茂密的国家之一——似乎背弃了它的承诺。该国环境部长西蒂·努尔巴亚·巴卡尔周三在推特上说：“强迫印度尼西亚在 2030 年（达到）零砍伐森林显然是不恰当和不公平的。”她继续说，发展“不能以碳排放或森林砍伐的名义停止。”更令人困惑的是，该国副外长马亨德拉·西内加 (Mahendra Sinegar) 周四否认格拉斯哥承诺的零毁林甚至是其中的一部分，并告诉路透社，他的国家将其解释为对“可持续森林管理……而不是通过……2030年结束毁林的承诺”。”