发表于：2020-12-01 08:45:37 作者：刘珊珊来源：索比光伏网与英国太阳能行业相关的一些关键问题将英国政府未来几个月的发展计划中占据重要地位。首先，正如英国首相在10月份的讲话所表明的那样，关注国家如何应对气候变化和实现“净零排放”的必要性将变得更加突出。而实现“净零排放”的一个重要组成部分是清洁能源的未来发展。其次，随着脱离欧盟的过渡时期即将结束以及英国寻求重组其全球贸易和出口工业，其经济发展的规模和方向将始终是一个重要的问题。与此同时，英国政府必须高度重视保持经济弹性，以抵御疫情的爆发。清洁能源的发展轨迹和经济形态对太阳能产业至关重要。就清洁能源的重要性而言，风能和太阳能在产生无碳电力方面的重要性越来越大。清洁能源的未来我们生活在一个前所未有的时代，迫切需要应对气候变化，清洁能源带来的机遇，以及经济和社会的各个领域去碳化，这些都是当今世界发展的核心问题。应对气候变化需要在交通、建筑、消费者行为和教育等方面采取全面行动。英国政府非常重视清洁能源产业的发展，正如英国首相鲍里斯·约翰逊最近所强调的，“绿色工业革命”具有巨大潜力。此外，苏格兰的格拉斯哥将主办第26届联合国气候变化大会(COP26)。这是英国在环境领域展示其领导力的重要机会。与此同时，英国政府表示，近期将出台新的能源白皮书，同时也有迹象表明政府将制定新的产业战略。这些都是对英国的清洁能源构成进行全面反思并缩小差距的机会。关于实现“净零”的必要性，英国跨党派承诺和共识，明确表示需要采取行动;然而，光说是没用的，需要做出艰难的决定。例如，到2050年实现“净零”是否过于谨慎?当政府考虑清洁能源时，是否对各种可再生能源有足够的重视?英国太阳能产业的未来增加创造绿色就业机会以及对绿色企业和重建经济的关注，所有这些都对英国太阳能产业产生了影响。太阳能在未来可再生能源的组合中发挥着重要作用，是英国重振经济活力的努力的一部分。太阳能产业得到了国际能源署(IEA)等机构的支持，该机构在其最近发布的《2020年世界能源展望报告》中表示，“可再生能源在快速增长，太阳能是这一新的发电技术体系的核心。”支持性政策和成熟的技术使人们能够以非常低的成本在主要市场获得资金。随着过去十年成本的大幅降低，在大多数国家，太阳能光伏发电的成本一直低于新的燃煤或燃气发电厂，而太阳能项目目前提供的电力成本是有史以来最低的。”需要改变什么?目前，世界各国对于环境保护的关注与日俱增。英国政府有发展清洁能源的雄心，这很可能会在第26届联合国气候变化大会召开之前加速。然而，通过支持太阳能和陆上风能，这一目标可以扩大。此外，还需要采取更积极的措施来提振太阳能产业。例如，像风能行业协议一样，建立太阳能行业协议;对太阳能领域经营的小型公司提供有针对性的支持;制定教育计划，解释太阳能对企业和家庭的好处，消除民众对于太阳能产业的误解等等。相关阅读海外光伏市场清洁能源英国光伏市场2019/03/262018/01/242020/04/062020/05/222019/12/182018/01/24光伏行业最新动态，请关注索比光伏网微信公众号：solarbe2005投稿与新闻线索联系：010-68027865 刘小姐：news@solarbe.com扫码关注