据国外媒体报道，英国首个纯电动汽车快充服务站将于当地时间周一开业，是英国可再生能源开发商Gridserve与日立资本英国公司计划投资10亿英镑，在全英开设的100个快充服务站之一。此前英国首相鲍里斯计划从2030年起逐步淘汰传统的汽车发动机，禁售燃油车。并制定20国集团（g20）中最激进的减排目标。充电站位于英国东南部的埃塞克斯郡，是Gridserve与日立资本英国公司计划在全英开设100个快充服务站的第一个。该站包括36个快速充电桩，全部由可再生能源供电，充电20分钟可行驶200英里（约合322公里）。Gridserve称，收费标准是每千瓦时24便士（约合人民币2.1元）。据周五英国公布的行业数据显示，上个月，电池动力电动汽车在销量比去年同期增长了122%，而混合动力汽车则增长了77%。目前世界上大部分电动汽车充电基础设施都建在中国和欧洲，北美排名第三。业内人士希望这种大规模的建设计划能催生新一轮建设浪潮。责任编辑:pj声明：本文内容及配图由入驻作者撰写或者入驻合作网站授权转载。文章观点仅代表作者本人，不代表电子发烧友网立场。文章及其配图仅供工程师学习之用，如有内容图片侵权或者其他问题，请联系本站作侵删。 侵权投诉相关推荐2008款宝马730Li车发动机偶尔无法启动余姚东江名车专修厂叶正祥故障现象一辆2008款宝马730....为落实《关于进一步深化法治央企建设的意见》的工作要求，按照国务院国资委召开的中央企业“合规管理强化年....易华录 发表于01-24 12:32 •180次阅读为进一步贯彻《交通强国规划纲要》和《京津冀协同发展交通一体化规划》，由河北省道路交通安全协会、北京市....易华录 发表于01-24 12:18 •188次阅读由清华大学中国新型城镇化研究院组编的《中国都市圈发展报告2021》一书即将正式出版，四维图新旗下数字....“十四五”期间，数字经济助力经济结构向绿色低碳转型，数据作为新型生产要素推动了产业的深刻变革。由中国....易华录 发表于01-20 16:39 •389次阅读后中台时代，金融机构在批处理计算能力方面差距已不明显，实时计算将成为银行错位竞争的分水岭。在IBM商....IBM中国 发表于01-20 10:27 •332次阅读作者简介：王积杰目前担任IBM数据与AI产品线大中华区信息架构产品总监，对AI和信息架构有深刻的理解....IBM中国 发表于01-20 10:22 •246次阅读相噪是衡量频谱纯度的一个重要指标，表征的是频率的短期稳定度。单边带相位噪声L(f)来源于相位的波动，....电子发烧友网 发表于01-19 15:26 •402次阅读高光谱图像就是在光谱维度上进行了细致的分割，不仅仅是传统所谓的黑、白或者R、G、B的区别，而是在光谱....发表于 01-19 10:00 •10次阅读使用DGUS II时，如果想要实现数据自动上传，需要注意以下几点： (1) 在软件中勾选“数据自动....发表于 01-18 15:05 •16次阅读所谓异步是指发送方和接收方之间的数据帧不需要严格的同步或同步。同步是指发送方和接收方数据帧之间的严格....发表于 01-18 11:12 •39次阅读2010款奥迪A6L车发动机正时偏差故障任贺新故障现象一辆2010款奥迪A6L车，搭载CCE发动机，....近日，特斯拉官方正式官宣称特斯拉共有22座超级充电站及128个超级充电桩已于全国21个城市（县）上线....什么是伺服电机？伺服电机是指在伺服系统中控制机械元件运转的发动机，分为直流伺服电机和交流伺服电动机两....我快闭嘴 发表于01-14 17:30 •507次阅读许多用户使用其他厂家的433M透传无线模块反馈这样的问题：前期购买几个样品测试，在无线信号覆盖半径内....发表于 01-13 16:23 •68次阅读新时期，密码应用呈现泛在化发展趋势，机遇与挑战并存，基础软硬件密码技术应用现状不容乐观，龙芯中科....我快闭嘴 发表于01-13 15:47 •285次阅读在用单片机做串口通信时，经常会遇到通信错误，但是检查程序时却没发现有什么问题。这时候就可以借助示波器来观察串口数据是不是...发表于 01-13 07:55 •0次阅读ocv电磁阀自动化设备是一款汽车发动机零配件中一个重要部件，OCV电磁阀作为汽车变速箱控制器（TCU....发表于 01-12 17:32 •27次阅读分布式数据管理平台新增变量和文件的全局访问框架，以及文件分享框架，帮助开发者更便捷地实现数据的“多端....物联网星球 发表于01-12 16:07 •1821次阅读伺服电机可是指在伺服系统中控制机械元件运转的发动机，具有抗过载能力强、高速性能好、低速运行平稳、发热....我快闭嘴 发表于01-12 15:19 •409次阅读基于单片机的GPS开发 (five) GPS数据获取解析思路...发表于 01-12 07:27 •0次阅读由国家信息中心和亚洲数据集团共同主办的2021亚太智慧城市发展论坛在深圳隆重举办。论坛同期举办202....拓维信息 发表于01-11 15:01 •313次阅读labview数据类型简介发表于 01-11 09:42 •24次阅读近日，山西省委书记林武一行调研山西航产集团，听取企业安全运行、生产经营和全省机场一体化建设等情况汇报....千方科技 发表于01-10 15:00 •398次阅读2012款斯柯达明锐车行驶中发动机偶尔自动熄火余姚东江名车专修厂叶正祥故障现象一辆2012款斯柯达明....近日，由国家发展和改革委员会国际合作中心、广州市人民政府、亚洲数据集团主办，以“智行·创驶新篇”为主....中寰卫星 发表于01-07 19:31 •758次阅读汽车芯片停产到什么时候：汽车芯片停产大约将持续到2022年下半年。许多车企因芯片短缺原因工厂面临被迫....我们可能不需要建立一个数据中心，但很可能会参与设计用于数据中心的芯片；或者在关注数据中心的IP；或者....随着移动终端的广泛应用，电力行业逐步实现了移动办公和移动作业。但是，工作人员并没有因此而减轻“负重”....谷东科技 发表于01-05 16:11 •772次阅读事实上，高亮部分都是由 AI 识别需求后自行输出的代码。不只是写代码，如今开发者还可以通过 Azur....微软科技 发表于01-05 15:02 •668次阅读汇川技术总部大厦是留德设计师将创意构想和美学形态有机融合的建筑，位于观澜高新园内，项目总建筑面积5.....当今越来越多的行业朝着智能化方向转移，拥有百年历史的汽车行业也不例外。汽车制造商、供应商、初创公司等....德州仪器TI市场占比的日益攀升与信息化不断成熟发展相遇，推动德州仪器TI与客户建立直接传输业务数据的....请旋转手机查看更多精彩点我扫描二维码关注我们抖音号：jsacrel技术支持：0510-8617996....合作啦！携手创新前途光明虹科&ATTO虹科&ATTO虹科&ATTOATTOCEO官宣和虹科建立合作伙....2021年12月，广州虹科电子科技有限公司与Acceldata（爱赛尔德）正式建立合作伙伴关系。未来....广州虹科电子 发表于01-04 10:16 •18次阅读2010款雪佛兰科鲁兹车发动机故障灯异常点亮、加速无力余姚东江名车专修厂叶正祥故障现象一辆2010款....2016款丰田雷凌混合动力车发动机故障灯偶尔异常点亮太原广汽丰田黄河店赵思强故障现象一辆2016款丰....发布会上，我们发布了小米12、小米12 Pro和小米12X三款旗舰手机，一同发布的还有MIUI 13....小米公司 发表于01-04 09:55 •571次阅读尽管新冠所释放的颠覆性力量仍在持续重塑着全球商业生态系统，但一个重要趋势仍未改变：当前全球正稳步迈向....浪潮存储 发表于01-04 09:30 •400次阅读中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）（以下简称：安徽省立医院）作为其中一员，结合新兴技术，采....浪潮存储 发表于01-04 09:18 •1317次阅读今天我们继续聊有关广成usb-can接口卡功能的一些事情，今天讲的是设备的数据保存功能，好的我们开始....电子发烧友网报道（文/莫婷婷）“事物的发展是前进性和曲折性的统一”，近些年来风起云涌的智能家居行业用....电子发烧友网 发表于12-31 17:06 •523次阅读利用 IBM Cloud Pak for Data 上的 Watson Knowledge Cata....IBM中国 发表于12-31 14:01 •360次阅读近日，中国气象局与国家发展改革委联合印发《全国气象发展“十四五”规划》，规划提出，到2025年，实现....中科曙光 发表于12-31 11:46 •369次阅读2021年12月，广州虹科电子科技有限公司与Acceldata(爱赛尔德)正式建立合作伙伴关系。未来....主办方将在产品主机中存入隐藏加密过的原始文件数据，存储位置为加密隐藏区，与主机相对应的 FileDo....江波龙电子 发表于12-30 15:59 •375次阅读12月，第三届中国智慧城市科学发展大会（以下简称“智科会”）成功举办。沈阳市大东区智慧公交示范项目入....华为数字中国 发表于12-30 14:32 •460次阅读12月，以“智慧城市的下一个十年”为主题的第三届智慧城市科学发展大会在北京举行。山东省龙口大数据局主....华为数字中国 发表于12-30 14:16 •678次阅读由中国计算机学会(China Computer Federation，简称CCF)的体系结构专业委员....浪潮存储 发表于12-30 11:41 •381次阅读近日，根据中国采购与招标网发布的“交通银行股份有限公司总行集中式存储采购项目”中标结果公示，浪潮信息....浪潮存储 发表于12-30 11:35 •390次阅读MTI Instruments测试设备PBS-4100+便携式振动平衡系统主要用于商用型和军用航空航....发表于 12-30 11:14 •24次阅读已连接的蓝牙耳机设备关机了，没及时收到断开的回调，无法播放音乐。已连接的蓝牙打印机关机了，没收到断开的消息，继续打印，数...发表于 12-29 06:52 •0次阅读客户自己移植Tina打包流程，反馈使用安全启动后，boot分区校验失败，导致启动不了，关键log如下：[06.319]partinfo: name boot1...发表于 12-29 06:08 •0次阅读请问 screen0/1 与 fb0/1 怎么理解？ 有什么差别呢？那我应该如何把数据显示到 fb1 呢？如果需要双屏异显， 必须开启这个吗？...发表于 12-28 06:52 •0次阅读请问一下基于STM32F103C8T6 HAL库该怎样去接收不定长数据呢？...发表于 12-14 06:39 •0次阅读数据是如何在单片机里存储的？如何解决通过串口发送结构体数组总是多一个00字节的问题？...发表于 12-09 07:56 •0次阅读如何实现规定数据格式的不定长数据的接收？发表于 12-09 07:48 •0次阅读如何对串口接收到的数据在LCD液晶上进行显示呢？...发表于 12-09 06:46 •0次阅读基本数据类型：扩充数据类型：发表于 11-22 06:05 •0次阅读