文/Rachel Sandler图片来源：视觉中国亿万富豪比尔·盖茨和英国首相鲍里斯·约翰逊周二宣布了一项价值5.52亿美元（4亿英镑）的合作计划，旨在将英国的绿色技术推向市场。Breakthrough Energy Catalyst是盖茨气候投资公司下属的子公司，它将在未来10年里向英国投资2.76亿美元（2亿英镑），用于开发绿色氢燃料、长期储能装备、可持续航空燃料和直接空气捕获二氧化碳技术。这项投资与英国政府已经做出的碳排放承诺相吻合，其目标是将这些技术商业化，并使英国在2050年前实现净零碳排放。盖茨在一份声明中说：“我们与英国的合作关系将加快关键气候解决方案的部署，以使它们更容易负担和获得。”“为了实现净零碳排放，我们需要降低清洁能源技术的成本，这样它们才能与我们今天使用的高碳排放产品竞争，并最终取代它们。”这一消息是在伦敦举行的全球投资峰会（Global Investment Summit）上宣布的，该峰会旨在推动英国成为大型投资的目的地。Breakthrough Energy Catalyst没有立即回应《福布斯》关于这些资金将流向哪些具体公司或项目，以及如何确定资助对象的问题。今年8月，盖茨承诺与美国政府合作，为类似项目提供15亿美元的资金。但在当时接受《华尔街日报》的采访时，他表示，Breakthrough Energy Catalyst只有在国会通过一项含有对以气候为重点的示范项目——即用于“展示”一项技术会产生什么影响的小规模项目——进行资助的基础设施法案时，才会承诺提供资金。他说，如果没有这项法案，Breakthrough Energy可能会将其最大的投资项目转移到欧洲和亚洲。福布斯询问本次与英国的合作是否代表了这种转变，Breakthrough Energy没有立即做出回应。根据福布斯的统计，盖茨目前是世界上第四大富豪，身家估计为1,336亿美元。在过去十年里，他在领导慈善机构“比尔和梅琳达·盖茨基金会”（Bill & Melinda Gates Foundation）的工作之外，把应对气候变化也作为自己的一项使命。今年2月，他就这个问题出版了一本书，名为《如何避免气候灾难：我们拥有的解决方案和我们需要的突破》（How to Avoid a Climate Disaster: the Solutions We Have and the breakthrough We Need），提倡通过公私合作来支持新的绿色能源技术。在2021年初的一次关于这本书的采访当中，盖茨告诉福布斯，他已经向致力于零碳排放技术的公司投资了20亿美元，并计划在未来五年里再投资20亿美元，虽然这在他的全部财富中只是相对很小的一部分;对此，盖茨回应说:“它（此类投资）更多地受到市面上有什么能产生巨大影响的技术的限制。”译 Vivian