原标题：英国上线碳交易市场引争议      来源：中国石化报　　5月19日，英国碳交易市场启动首笔碳配额许可证拍卖交易。业内认为，市场体量较小且运营经验不足，容易引发价格波动风险 2021年06月11日 来源： 中国石化报 作者: 王 林 0　　●王 林　　5月19日，英国碳交易市场正式上线，启动了首笔碳配额许可证拍卖交易。这标志着英国彻底离开欧盟碳排放交易市场，未来将全力运营自己的碳排放交易体系。　　英国政府将碳排放交易视为应对气候变化的主要手段，并承诺会随着时间推移提高碳成本。但业内普遍持观望态度，认为市场体量较小且运营经验不足，容易引发价格波动风险，从而给企业、机构和其他市场参与者带来经济压力，进而削弱市场竞争力。　　政府启动底价保障机制　　据悉，没有不良记录的个人和机构都可以在英国国家碳配额登记簿开户，参与配额拍卖和二级市场交易。在5月19日的首场拍卖中，英国碳价一度升至50.23英镑（约合454.65元人民币）/吨，最终收至45.75英镑/吨。当日14个竞标者总计购买超过600万个碳配额许可证，成交均价为43.99英镑/吨。　　虽然英国碳市场的设计以欧盟碳市场为模型，但仍存在一些关键差异，其中最大的就是英国设定了价格底线，即启动碳交易底价保障机制，设定每吨不低于22英镑的底价，然后逐年上调，到2030年将增至70英镑，如果价格上涨过快，政府可以通过成本控制机制进一步释放碳配额，即增加许可证供应量，以确保碳市场平稳运行。　　根据英国商务部发布的政策文件，如果英国碳价连续3个月保持在每吨44.74英镑以上，或者参与者持续以过去两年均价两倍以上的价格进行交易，即可触发成本控制机制，以降低参与者的碳配额购买成本。此外，英国政府计划今年发放超过3900万吨的免费碳配额。　　今年以来，欧盟碳价已上涨超过70%，5月14日达到每吨56.9欧元（约合442.69元人民币）的高位，而在英国脱欧时，欧盟碳价仅为每吨30欧元。欧盟碳排放许可成本上升，间接拉高了欧洲企业的“用碳”成本，导致英国企业对本土碳市场可能带来的价格飙升颇为担忧。　　前期碳配额或供过于求　　英国商务部部长夸西呼吁不要对英国碳市场过于担忧，“我们会通过价格管控来调节碳价，价格过高会使企业负担过重，拉高经济竞争成本，价格过低则会削弱低碳技术投资的动力”。　　事实上，除了设定价格底线，英国碳市场体量过小，也引发了很大争议，较小的市场规模使得价格波动风险走强，价格波动过于频繁，会削弱企业参与碳交易的信心。促进碳市场投资的商业平台 SparkChange研究主管阿伦斯表示，“这是一个针对很小市场的排放交易系统，没有任何意义，有很高的价格波动风险”。　　与欧盟相比，英国需要碳排放许可证的工业和电力企业数量明显少得多。彭博社预计，今年英国将拍卖8300万个碳排放许可证，而欧盟的拍卖数量则有望超过7亿个。路透社指出，英国碳市场启动的前几年，将面临供过于求。　　据了解，英国目前设定的碳配额上限为1.56亿吨，但实际需求量约为9700万吨。　　英国政府表示，盈余是有意为之，旨在鼓励参与者积累更多碳排放许可证，以对冲未来可能出现的价格上涨风险。事实上，英国计划2030年前迅速削减碳排放量，未来将进一步收紧碳配额上限。　　交易员和分析师普遍认为，交易初期英国碳价可能急剧上涨，这是由于需求旺盛和碳配额数量有限所致。不过，彭博新能源财经分析师认为，今年是运行的第一年，英国政府也会努力确保碳市场运转的有效性，因此碳价不会太高，也不会太低。　　应与欧盟体系适当联系　　目前大批英国和欧洲行业组织代表致信英国首相鲍里斯·约翰逊，敦促他将英国碳交易市场与欧盟体系联系起来，部分英欧企业和贸易机构也呼吁双方加快这一进程，旨在让企业和机构拥有更多选择权，可以根据自身业务情况、价格情况选择在英国或欧盟进行碳交易。　　根据英国脱欧后和欧盟达成的《欧盟—英国贸易与合作协定》，双方考虑在碳交易等领域建立联系。对此，有专家认为，如果英国和欧盟可以将各自碳市场适当融合，实现双向交易，英国碳市场很快会成为继欧盟之后价值第二高的碳市场，其交易水平目前已是韩国和美国加利福尼亚州碳市场的两倍以上。　　英国造纸工业联合会能源和环境事务主管史蒂夫·弗里曼表示，英国短时间内推动了一个新的、流动性不强的本土碳市场，会带来很大的价格波动，应与欧盟的碳市场联系起来，以降低风险。　　英国《金融时报》指出，总部位于英国的公用事业公司可能继续在欧盟碳市场进行交易，以对冲英国碳市场初期运营的风险，这可能使英国和欧盟的企业处于不平等地位。　　德国公用事业巨头莱茵集团表示，其在英国和欧盟均有业务，这意味着其需要进入两套碳交易模式，目前来看，英国碳市场在流动性和体量上均不及欧盟碳市场。　　欧洲能源交易商联盟首席执行官科普利坦言，“运营多年的欧盟碳市场早已成熟，其体量可以让参与者提前数年对冲风险。与之相比，刚刚起步的英国碳市场规模太小、流动性太弱”。