英国以应对全球气候变化的关键细节，计划如何在2050年前达到净零排放，昨日英政府宣布了其减排战略，以实现其在2050年之前零排放的承诺。英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）在这份368页的政府文件中称，以应对全球气候紧急情况所采取的一系列强力而有效的政策，但声称这并不是恐慌的、短期或自我毁灭性的措施。该计划将由资本主义的独特力量来推动，以降低绿色发展的成本，因此政府有能力使零排放成为公民、工业、英国和地球的赢家。这些是关键的承诺和政策--以及财政部对如何应对的关注。电力：政府制定目标，在2035年之前，英国所有的发电源都将来自低碳能源，但前提是做到充足的供应量，这将该使整个绿色供电计划提前15年。到2030年，海上风电发电量要达到40千兆瓦，包括1千兆瓦的海上浮式风电，将为海上风电部门提供3.8亿英镑的投资资金。并超前部署碳捕获、利用和储存电厂。在2024年5月政府决议案结束前，英政府希望确保对国内大型核电站，作出最终投资决定，并在此之后对更多核项目作出决定。从2022年1月1日起，为能源供应商确定智能电表的最低年度安装目标，以便到2026年英国国内每户家庭都能安装智能电表。并且确保能源价格公平且价格合理，消费者可以使用支持净零排放的服务。燃料供应和氢气使用政府希望到2030年为全英国提供5GW的氢气生产能力，同时将石油和天然气排放量减半。它计划通过以下方式实现这一目标。- 提供高达1.4亿英镑资金，资助新的氢气和工业碳捕获商业模式；- 在2022年间构建一个2.4亿英镑的净零氢基金；- 与交通部门合作，在2022年制定一个低碳排放燃料计划；- 与各大企业合作，在2022年10月前摆脱任何转化石油和天然气成电气化为动力的障碍；- 为未来英国大陆架的许可建立气候兼容性检查--英国大陆架周围的水域，英国拥有矿产权，包括大量的石油和天然气资源。工业目标到2030年工业碳捕获、利用和储存（CCUS）每年减排6公吨二氧化碳（MtCO2），到2035年每年减排9公吨二氧化碳。政府希望到2030年建立四个CCUS"集群"。为了实现这一目标，政府将设立一个10亿英镑的碳捕集与封存基础设施基金，向工业能源转型基金提供3.15亿英镑的经费，以支持安装能源效率和现场脱碳措施--2.89亿英镑用于英格兰、威尔士和北爱尔兰，2600万英镑用于苏格兰。但财政部的一份报告称，为这些计划提供资金将是困难的，特别是由于化石燃料税将不会有贡献，并警告说将需要"新的收入来源"。报告中补充道，通过政府贷款将成本转嫁给未来的纳税人将 "偏离污染者付费原则"，并且不公平，因此政府可能需要考虑改变现有的税收和新的收入来源。但是，报告中提到，可以通过 "扩大碳排放定价 "从那些污染最严重的企业中筹集额外的收入，从而减少提高其他税收的需要。政府支持从燃料转向低碳替代品，目标是到2035年每年取代约50太瓦时的传统燃料。考虑为以矿石为基础的炼钢业设定目标的商业和财务影响，以便在2035年前达到近零排放。并鼓励企业使用一种具有成本效益的方式来结束对工业中碳排放燃料的依赖。供热和建筑材料政府希望到2035年使英国的家庭和所有建筑摆脱对传统燃料的依赖，使每个人都能负担得起新能源的使用。已经发布的《供热和建筑战略》的目标是，到2030年，政府资助17.5万个环保技能的工作岗位，到2035年支持24万个类似的工作岗位。到2035年逐步淘汰现有的燃气锅炉的安装，引入4.5亿英镑的锅炉升级计划，从2022年4月起，英国每个家庭均可获得政府的5000英镑补助金，以相同的成本使用低碳热泵（目前约为1万英镑）替换燃气锅炉，其目的是到2030年使热泵的购买和运行与燃气锅炉一样便宜。投资6000万英镑用于热泵创新，使其更美观、更小、更容易安装。投资17.5亿英镑，对贫困家庭和社会住房进行保温和升级，以便在2030年之前提高其效率，为私人出租房屋制定标准，以便在2028年之前提高能源效率（并将考虑对政府廉租房的资助同样的热能升级）。投资14.25亿英镑，到2037年将公共部门建筑的直接排放量减少75%。到2030年，为英格兰和威尔士的私人出租商业建筑设定最低能效标准，即EPC B级（第二高能效）。大规模试用氢气取暖，在2026年之前就其未来作用做出决定。运输业政府已承诺从2030年起停止销售新的汽油和柴油汽车和货车，从2035年起所有汽车和货车必须实现零排放。为了实现这一目标，政府设定目标，从2024年起，每年的新车销售要有一定比例的零排放。到2040年，停止销售所有新的非零排放道路车辆，包括摩托车、公共汽车和重型卡车。确保英国的汽车充电网络充足可靠。并在已经承诺的19亿英镑的基础上，再投入6.2亿英镑用于零排放车辆补助和电动车基础设施建设。到2022年12月，政府车队中25%的汽车要实现超低排放，到2027年全部实现零排放。到2024年5月，对地方交通系统投资120亿英镑，20亿英镑投资在自行车道和低流量街区，到2030年，一半的城镇行程可以步行或骑自行车。政府投资30亿英镑在公交车上，包括4000辆新的零排放公交车，更多的公交车道和更频繁的服务，到2050年实现所有铁路线的电气化，到2040年取消所有纯柴油列车，并逐步停止销售新的非零排放的国内运输船只。投资1.8亿英镑的资金，到2030年10%的商业航班使用可持续航空燃料。自然资源、废物和氟化气体（工业中使用的人造气体，如HFCs和PFCs，会造成温室效应），政府希望到2030年英格兰75%的农民使用低碳做法，到2035年85%的农民使用低碳做法。而实现其目标的方案如下：增加研究和开发资金，研究如何在农业和园艺中实现净零排放；在2024年5月前将树木种植面积增加一倍，达到每年种植3万公顷的目标，并从2025年起保持这一目标。比尔-盖茨在英国绿色环保计划投资的助推：鲍里斯-约翰逊和微软联合创始人比尔-盖茨宣布建立一个4亿英镑的伙伴关系，以促进绿色投资。比尔盖茨和英国政府将在英国环保项目上的投资各占一半。这位科技亿万富翁表示，这笔资金将用于资助清洁能源技术和降低其使用成本，以便它们能够与我们今天使用的高排放产品竞争并取代它们。在现有的6.4亿英镑的自然气候基金的基础上增加1.24亿英镑，以恢复英格兰至少3.5万公顷的泥炭地，并在2025年前创造和管理林地--帮助农民改变土地用途。到2050年在英格兰恢复约28万公顷的泥炭地。支持私人投资于植树和泥炭恢复，增加英格兰建筑中的木材使用量。向英格兰地方当局投入2.95亿英镑，从2025年起对所有家庭实行免费的食物垃圾分类收集，从2028年起消除可生物降解的城市垃圾填埋。完成对F-gas法规的审查，看看它们是否可以进一步发展。温室气体清除量(GGR)计划到2030年，每年至少清除5百万吨二氧化碳的温室气体。将1亿英镑的投资用于GGR的创新，并制定激励措施以清除温室气体。试图修改《气候变化法》，使工程化的GGR能够为英国的碳排放预算做出贡献。