英首相称十年内让每个家庭都用上风能；英首相称十年内让每个家庭都用上风能；周二，英国首相鲍里斯·约翰逊在保守党线上会议宣布，十年之内让英国每个家庭都用上风能。他承诺将投入1.6亿英镑（合人民币约14亿元）升级建造涡轮机的港口和工厂。该计划预计创造2000个新岗位，并在2030年之前使英国的海上风电装机容量达到目前的四倍，增至40千兆瓦。（海外网）周二，英国首相鲍里斯·约翰逊在保守党线上会议宣布，十年之内让英国每个家庭都用上风能。他承诺将投入1.6亿英镑（合人民币约14亿元）升级建造涡轮机的港口和工厂。该计划预计创造2000个新岗位，并在2030年之前使英国的海上风电装机容量达到目前的四倍，增至40千兆瓦。（海外网）【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握精选文章- 原油交易提醒：美联储加息呼声高涨，原油多头头寸获利了结，警惕地缘局势紧张- 原油交易提醒：库存增加致油价冲高回落，沙特两大数据再为空头助力，这是见顶了？- 原油交易提醒：疫情担忧等多重利空限制涨幅，80关口再次成为美油“拦路虎”- 原油交易提醒：四大利多！多头气势如虹！油价创逾七年新高，短线留意IEA月报- 原油交易提醒：地缘局势不容乐观，两大机构上调油价预测，关注OPEC月报- 原油交易提醒：OPEC+减产执行率提升，耶伦对经济前景乐观表态，油价本周延续涨势？点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由