【能源人都在看，点击右上角加'关注'】英国政府支持氢能发展的计划。该组织对此次政府支持氢能发展的计划表示欢迎。首相的‘十点计划’认识到氢对英国能源未来的关键意义。中国产业发展促进会氢能分会获悉，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）近日公布了其价值120亿英镑的“绿色工业革命10点计划”（简称“10点计划”），其中包括提高氢产量的举措，并承诺在本世纪末建成一个完全由氢供热的城镇。该计划提出，到2030年，将实现5GW的低碳氢产能，满足工业、交通、电力和居民用能。约翰逊同时宣布，提供5亿英镑的资金，用于试用氢气取暖和做饭的住房，从2023年开始建造氢社区，目标是在本十年结束前建成一个拥有万户居民的“氢能小镇”，其中2.4亿英镑将用于新的制氢设施。此外，约翰逊还承诺，到2030年（比原计划提前十年），停止售卖新的汽油和柴油汽车及货车；到2035年，停止售卖混合动力汽车。这意味着，2030年后，英国将只销售氢燃料电池汽车、电动汽车等新能源汽车。英国政府支持氢能发展的计划，在业界引发广泛的讨论。今年3月份，英国氢能特别工作组（UK Hydrogen Taskforce）提出了若干项政策建议，包括呼吁政府支持氢能供热社区的试验，该组织对此次政府支持氢能发展的计划表示欢迎。该工作组表示，“10点计划”标志着英国朝着释放氢能潜力的方向迈出了重要一步。根据该工作组的预测，到2035年，氢能在英国的价值或将高达180亿英镑，并为英国社会创造7.5万个就业机会。工作组相信，在政府的支持下，英国工业将确保英国成为一个主要的“氢经济体”，在国内对热能、运输、工业和电力进行脱碳，同时向国外出口氢能资源、技术和设备。“英国要充分利用其在氢气生产、储存和应用方面丰富的专业知识，尤其是在供热行业和运输领域的氢气。”英国氢能与燃料电池协会主席克里斯 杰克逊（Chris Jackson）表示：“当前至关重要的是，政府要确保‘绿氢’，尤其是电解水制氢，成为氢能产业的核心和方向。我们将支持首相的‘10点计划’，推动氢能行业向前发展。”“首相提出的‘10点计划’是大胆的，我们很高兴看到氢气将在实现这些计划中发挥关键作用。”伍斯特博世首席执行官卡尔·亚琛（Carl Arntzen）认为，氢可以显著减少碳排放，特别是在家庭供暖、运输（尤其是重型运输）的动力方面，以及通过分散供电来应对不断增长的电力需求方面。不过，亚琛同时表示，政府提出的禁止销售汽油和柴油发动机的新日期，没有考虑到未来几年技术将如何重塑英国的汽车。“氢燃料电池汽车是未来英国实现脱碳的重要组成部分，在即将发布的《能源白皮书》中，政府应该阐明将如何支持我们经济实现脱碳，明确燃料电池发展的路径。”英国拥有发展氢能的技术优势据了解，西北净零公司（Net Zero North West）正在准备一份路线图，旨在于2030年前建成英国第一个低碳产业集群。该公司执行董事格德·巴洛（Ged Barlow）指出，英国有机会成为全球清洁发展的领袖，推动后疫情时期的经济复苏。他表示，“在西北地区，我们已经准备好了兑现提供25万个绿色就业岗位的承诺。”“我们有实现零净值排放的技术支撑，现在只需要一个长期的政策框架来吸引投资。”巴洛表示，“西北部已经有一些无与伦比的、多样化的项目，从氢能、CCUS、到潮汐发电和核电站，这些项目将带来工业脱碳的良机，并为该地区的经济繁荣提供许多制造业的支持。”“首相提出的‘10点计划’，对英国绿色经济和应对气候雄心，以及对我们工业的未来，都是一个好消息。”Equinor执行副总裁兼英国区主管艾尔·库克（Al Cook）指出，“作为英国领先的能源供应商，我们希望进一步帮助英国实现净零排放目标，成为碳捕获和低碳氢能领域技术的‘世界领导者’。”先进能源公司（Progressive Energy）HyNet项目主管大卫·帕金（David Parkin）表示，在政府的正确支持下，氢将在英国的脱碳方面发挥关键作用。他表示，“我们正在与合作伙伴一起，在英国打造成本最低、交付能力最强的综合氢和碳捕获、利用和储存（CCUS）项目。”“我们欢迎首相对氢能的承诺。”帕金介绍，“英国西北部的HyNet项目正在开启低碳氢能经济：将创造6000多个新的、永久性的低碳就业机会，同时将推动英国进入全球应对气候变化技术领域的前沿。”跨越发展障碍，发挥氢能优势“首相的‘十点计划’认识到氢对英国能源未来的关键意义。”伍德公司开发周期优化部总裁安迪·海明威（Andy Hemingway）表示：“如果说碳驱动了工业革命，那么氢将成为我们在迈向零排放的漫长道路时所需要的低碳革命的基础。”安迪·海明威强调，“氢的价值不仅体现在它的环保能力上，还体现在它的多功能性上——它提供了灵活性和可选性，可以缓解电网压力，还可以用于能源密集型产业的脱碳，它在英国国内供热和运输领域也有着宝贵的应用前景。”当前，氢能对于能源领域变革的意义已在全球被广泛认知，但与此同时，其发展瓶颈和障碍也受到普遍关注。GenCell公司首席执行官拉米·雷谢夫（Rami Reshef）表示：“氢经济的最大障碍是运输和储存氢的基础设施的高成本和复杂性。”雷谢夫指出，目前，英国可以应用从氨中按需提取氢气的技术，同时利用碱性燃料电池高效、经济地发电。在他看来，“这将创造一种超可靠、零排放的能源，其运行成本比柴油低30%至50%，对于帮助英国成为全球氢能经济的领导者，无疑是一个积极因素。”此外，与绿氢相关的可再生能源的开发也备受关注。“为了从化石燃料经济转型，我们必须通过大幅增加可再生电力的产量，为转型提供更多的一次能源。政府目前仅提出海上风电达到40GW，这一目标远远不够。”公司首席执行官比尔·爱尔兰（Bill Ireland）表示，“我们要更进一步，使氢能与其他绿色技术一起发挥作用，帮助我们实现2050年净零碳排放目标。”免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社