来源：雪球App，作者： 科创50ETF，（https://xueqiu.com/3538545209/167871732）1月5日，生态环境部公布《碳排放权交易管理办法（试行）》，自2021年2月1日起施行。2021年中国人民银行工作会议1月4日召开，会议要求，落实碳达峰碳中和重大决策部署，完善绿色金融政策框架和激励机制。做好政策设计和规划，引导金融资源向绿色发展领域倾斜，增强金融体系管理气候变化相关风险的能力，推动建设碳排放交易市场为排碳合理定价。逐步健全绿色金融标准体系，明确金融机构监管和信息披露要求，建立政策激励约束体系，完善绿色金融产品和市场体系，持续推进绿色金融国际合作。什么是碳中和呢？自2011年以来，中国分别在北京、上海、广东、天津、重庆、福建、湖北及深圳开展了碳排放权交易试点工作，覆盖企业共计3443家，涉及行业包括石化、化工、建材、钢铁、有色、造纸、电力（包括企业自备电厂）、航空等，2014年-2020年，8大试点城市共计完成2.18亿吨二氧化碳交易，实现51.61亿交易总额。新《办法》将适用范围扩展至全国，意味着全国范围碳市场的第一个履约周期正式启动，我国的碳市场建设已逐步从试点先行，过渡到全国统一市场。相较以往试点城市政策，新《办法》将除二氧化碳以外其他温室气体纳入交易范围，从地域和标的两个角度，扩大了碳市场交易量。根据IEA数据，2019年中国二氧化碳排放量近100亿吨，其中电力、工业、生活消费等占比达到85%以上，若《办法》继续沿用2016年碳交易市场覆盖行业的标准，仅二氧化碳排放将创造出85亿吨交易空间，以试点城市历史数据粗略估算，碳交易市场空间将达到约3500亿。继中国提出要在2030年前实现二氧化碳排放达到峰值、到2060年实现碳中和目标之后，最近数月，日本、韩国、加拿大等国也纷纷跟进，相继公布了本国的碳中和目标实现时间表。2020年9月底，中国提出要在2030年之前实现二氧化碳排放达峰，到2060年实现碳中和目标。此后一个月，日本首相菅义伟宣布将在2050年实现碳中和。紧接着，韩国总统文在寅也称，要与国际社会一起致力于在2050年实现碳中和目标。同年11月，加拿大政府也出台了法律草案，明确要在2050年实现碳中和。在欧洲地区，欧盟、英国预计到2050年实现碳中和，瑞典宣布要在2045年实现碳中和。 美国在2020年11月正式退出《巴黎协定》，但当选总统拜登在2020年12月宣称，将在执政后第一天重返《巴黎协定》，并承诺2050年实现美国碳中和。为践行碳中和目标，各国在财政政策支持方面都予以倾斜，并从行业层面进行碳排放的约束。公开信息显示，日本设立一个2万亿日元的绿色基金，以支持民营企业对绿色技术的投资。韩国推出的“数字和绿色新政”计划投入73.4万亿韩元支持节能住宅和公共建筑、电动汽车和可再生能源发展。拜登则承诺，上台后将投入2万亿美元的气候支出和政策，使美国不迟于2050年实现净零排放。淘汰燃油车已成为减少碳排放的重要内容。英国首相鲍里斯·约翰逊在2020年12月宣布将在2030年停止销售新的汽油、柴油轿车和货车，禁售时间较此前计划的2035年提前了5年。另据外媒报道，日本政府也计划将在2035年禁止燃油汽车的新车销售，以实现净零排放。根据德国联邦经济与出口控制局（BAFA）统计，2020年德国联邦政府对电动汽车的补贴达到6.52亿欧元，较2019年的9800万欧元增长了6.5倍。碳中和是实现经济可持续发展的重要手段，但碳中和不是终点。（综合自人民网、央视新闻、第一财经等）#苹果亚马逊等科技股大跌# #美股银行股集体走强#$光伏ETF(SH515790)$ $太阳能(SZ000591)$ $隆基股份(SH601012)$风险提示：过往业绩不代表其未来表现。基金投资需谨慎，详情请参阅相关法律文件。如需购买相关基金产品，请您关注投资者适当性管理相关规定，提前做好风险测评，并根据您自身的风险承受能力购买与之相匹配的风险等级的基金产品。