其它账号登录：新浪QQ微信短信英国正在面临“真正寒冷的冬天”警告。因为食品和汽油极度短缺、电价飙涨，引发了英国陷入了不确定性之中。英国首相鲍里斯约翰逊的发言人本周早些时候表示，英国不存在燃料短缺的问题，人们应该继续像往常一样购买天然气。他还称英国的食品供应链具有高度弹性，但承认该行业的一些企业正面临挑战，并表示政府正在与该行业的代表举行会议。发言人看似乐观的讲话并不能掩盖英国陷入困境的事实。加油站关闭石油巨头BP周五(9月24日)证实，由于无铅汽油和柴油短缺，已暂时关闭了少数英国加油站。 该公司一位发言人通过电子邮件表示：“这是由供应链中的一些延迟造成的，受英国全行业司机短缺的影响，我们正在采取许多行动来解决这个问题。我们将继续与我们的运输供应商合作，以最大程度地减少未来的中断，并确保给我们的客户高效和有效的交付服务。我们将优先运送到高速公路服务区、主要干道和需求量最大的站点。”英国最大的超市、拥有500个加油站的运营商Tesco的发言人在周五的电子邮件声明中表示：“我们的燃料供应充足，每天都有货物到达英国各地的加油站。到目前为止，该公司仅在自己的两个加油站经历过临时停电。”严重的劳动力短缺英国的一些食品供应也受到交货中断的影响。据英国食品和饮料联合会首席执行官伊恩·赖特(Ian Wright)称，该国的食品和饮料制造商一直在经历劳动力短缺。赖特表示：“我们迫切需要政府对就业市场状况进行全面调查，以了解最紧迫的问题。例如，远远超过一百万外国工人可能在封锁期间返回了各自的祖国，目前仍然没有返回英国。如果不迅速采取行动，我们已经看到劳动力短缺的影响将会恶化。”能源市场面临严峻考验最近几天，英国严重的二氧化碳短缺引发了人们的担忧，即粮食生产将受到打击并削弱全国的供应。美国二氧化碳生产商CF Industries最近关闭了两个英国工厂，这些工厂生产英国60%的商业供应，英国将其原因归咎于天然气批发价格飙升。尽管英国政府与该公司达成了重启生产的协议，但据BBC报道称，根据协议，该国的食品行业最终可能会为天然气支付高达五倍的费用。能源公司也面临压力，天然气批发价格在不到9个月的时间里飙升250%之后，至少有7家供应商倒闭。据能源行业的数据，仅在8月至9月，一个月的时间之内，天然气价格就飙升了70%。英国供应商能够向消费者收取的能源费用有限，政府每六个月审查一次价格上限。毕马威英国首席经济学家塞尔芬(Yael Selfin)周五在电话中对CNBC表示，英国的供应混乱似乎不会在冬季之前完全解决。塞尔芬说:“我们有点脆弱，因为经济系统在复苏过程中已经存在很大压力。任何额外的冲击，就像我们刚刚看到的天然气价格一样，只会让企业和家庭更难消化。”牛津经济研究院首席经济学家安德鲁·古德温 (Andrew Goodwin) 周五也对CNBC表示，解决送货司机短缺问题需要时间。古德温表示：“培训或招募新的重型货车司机不是一朝一夕就能完成的事情，这需要很长时间。”同时，两位经济学家却都对英国经济的整体前景仍然乐观。塞尔芬表示：“好消息是，英国经济已经非常接近大流行之前的状态了，我们预计经济将在明年第三季度达到疫情前的水平。即使有额外的冲击，我们的增长可能会放缓，但我们仍预计增长前景乐观。”实用的黄金投资指南，分享精品投资理财诀窍，带你走上财富增值之路！股市暴跌人人都亏了，黄金投资我却赚钱了！支持贵金属1秒查行情，菜单栏点击“金饰”“黄金”“白银”等关键词便可知晓即时行情报价。亲，你关注金价波动吗？你想抄底黄金吗？【财政部：财政收支执行情况总体良好】财政部25日在国新办发布会上披露了2021年财政收支“成绩单”。数据显示，全国一般公共预算支出24.63万亿元，同比增长0.3%，重点领域支出得到有力保障；全年新增减税降费超1万亿元，财政收支执行情况总体良好。（新华社）【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 1月25日（周二）收盘上涨0.21%报376.22元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月25日（周二）收盘下跌1.67%报4886.0元/千克。马来西亚新增4066例新冠肺炎确诊病例。【金十图示】2022年01月25日（周二）沪深港通北向资金流向【行情】ICE ENDEX欧洲天然气价格下跌6.8%。【欧盘速报】各位交易者下午好！1月25日欧盘交易时段即将展开，金十提醒您留意以下信息。【财政部：2022年将针对市场主体需求 实施新的更大力度组合式减税降费措施】财政部副部长许宏才表示，2022年将延续实施2021年底到期的支持小微企业和个体工商户的减税降费措施，进一步缓解小微企业经营压力。中央财政将继续加大对地方转移支付力度，推动财力向市县基层下沉，避免地方因财力不足而在减税降费上打折扣。坚决打击偷税漏税骗税，坚决制止乱收费。【行情】越南VN指数上涨2％至1468.66点。【行情】港股内房股持续下挫，新城发展控股(01030.HK)、中国恒大(03333.HK)跌超7%，富力地产(02777.HK)跌6.3%，远洋集团(03377.HK)跌5.8%，融创中国(01918.HK)、万科企业(02202.HK)、中国奥园(03883.HK)、合景泰富集团(01813.HK)跌超5%，时代中国控股(01233.HK)、融信中国(03301.HK)、雅居乐集团(03383.HK)均跌超4%。据俄罗斯卫星网：有关议员表示，美国正准备挑衅，迫使乌克兰在顿巴斯对俄罗斯采取鲁莽行动。以色列卫生部专家建议，向接种第三针新冠疫苗5个月的人群提供第四针新冠疫苗。日本内阁官房长官：建议在乌克兰的日本公民立即乘坐商业航班离开该国。美元指数重新站上96关口，黄金涨势受到压制，WTI原油上测关键枢轴点，点击查看欧盘前技术刘更新据俄罗斯卫星网：哈萨克斯坦运营商表示，哈萨克斯坦境内过境线路超载造成中亚能源系统事故。据日本富士新闻网：日本大阪发现新增约8600例新冠肺炎确诊病例。俄乌冲突走向顶峰，金银避险重回市场。黄金上方仍需关注1870？顺姐、付师兄正在直播，点击观看 >>>欢迎查看今日快讯信息据俄罗斯卫星网：自行宣布独立的“顿涅茨克人民共和国”方面称在接触线附近发现了乌克兰安全部队的装甲车。【金十图示】2022年01月25日（周二）投机情绪指数【报道】1月25日，财政部副部长许宏才在国新办发布上表示，2021年全国一般公共预算收入20.25万亿元，相较上年增长10.7%，相较2019年增长6.4%。中央与地方均有一定超收，主要是经济恢复性增长，以及工业生产出厂价格涨幅价格较高拉动等原因所致。（21财经）宗校立：2021.04.13外汇黄金交易解盘盛文兵：通胀预期再度升温 且看美联储如何应对栾雪：4月13日黄金外汇上证解盘金市黑马：黄金1742做空，跌破1725弱势下跌看1708王杨：黄金1736是阻力，早盘反弹先空！查看更多宗校立：2021.04.13外汇黄金交易解盘盛文兵：通胀预期再度升温 且看美联储如何应对匿名用户-当前页面：多谢老师您用的是文化财经吗？图灵波浪：我用的是博易大师的软件看报价匿名用户-当前页面：老师能帮分析下螺纹钢吗 谢谢图灵波浪：我看的是螺纹加权指数报价 目前看持续了2个多月的反弹上行已经接近尾声，后期重点关注上方黄金分割50%一线的强压位4800~4850这个区域 此位置大概率会出现中期转折点 因为反弹结构出现了明显的5-3-5锯齿形匿名用户-当前页面：今天股票逛跌可多不图灵波浪：之前上证指数和深证成指都分析过 今天会出一篇关于创业板指的走势分析 可以说不容乐观匿名网友-中金在线手机网：磅美，是不是低点出来了做多图灵波浪：我觉得下跌还差一个低点匿名网友-中金在线手机网：老师好；请问铂金怎么看图灵波浪：铂金近期在995附近做多 风控30点 目标1065~1090匿名网友-中金在线手机网：早上好像最低23.72一线图灵波浪：对匿名用户-当前页面：近期黄金石油基本面，纷纷扰扰，是是非非，完全迷失方向！纵观全网，唯有老师用波浪指引，一步一步慢慢靠近真相！谢谢！图灵波浪：不客气 其实之前刚入行的时候我也是技术面和消息面都看 后来发现消息面经常和技术面给出的结论相反 ，后期随着经历越来越多 发现还是要回归市场的本质 就是K线形态 所以我建议不要把消息面看的太重 要不然每天都是相反的结论没法操作了匿名网友-中金在线手机网：老师黄金有中长线单子吗？图灵波浪：中线单子不是时时刻刻都有的 之前给出了两波40美金的行情 目前还在等机会 如果有机会会第一时间在群里发布 因为路演不是时时刻刻的 有需要可以加我微信先进群体验一段时间 WX：9998407匿名网友-中金在线手机网：老师好，白银4.88多单，这周能出吗？谢谢图灵波浪：此刻应该就在你的成本价附近 我的报价是4.87 不过解套问题不大聚焦美国11月非农美联储6月议息会议美国5月非农来袭美国4月非农数据美联储迎近十年首次降息？你关心的问题都在了！重磅前瞻！一张图带你了解2018美国中期选举！黄金投资者值得关注的微信公众号温故2017年金市战绩 解读2018年黄金价格走势！闽公网安备 35010002000101号