日前，全球多个国家和地区出现了能源价格上涨、能源供应紧张，引发各界对“能源危机”的关注。据外媒报道，在11月2日的联合国气候变化大会上（COP26），英国和印度推出了世界各国电网连接计划，以加速推进全球向绿色能源过渡。据报道，该计划名为“绿色电网倡议——一个太阳一个世界一个电网”（Green Grids Initiative – One Sun One World One Grid），鼓励可再生能源过剩的国家或地区将电力输送到缺电区，是富裕国帮助贫困国减少碳排放的途径之一。▲英国首相约翰逊和印度总理莫迪出席大会“如果世界要走向清洁和绿色的未来，这些相互连接的跨国电网是一个关键解决方案。”印度总理莫迪在一份声明中说道。据悉，目前该倡导已经得到了80多个国家的支持。本届气候大会的诉求之一是希望各国能逐渐摆脱煤炭，减少碳排放。而印度作为煤炭依赖大国，成为此议题中的焦点。印度近期也面临着煤炭短缺和停电问题。而统计数据显示，印度电力部门的碳排放在未来十年内将可能持续增长。在峰会首日，印度承诺在2070年实现碳中和，其他国家给出的承诺时间是本世纪中叶。随之，各界开始质疑印度气候行动的决心。英国投资公司（Impax Asset Management）的可持续投资项目高级副总裁朱莉·戈特表示，电网计划表明了只要发达国家提供帮助，印度还是愿意摆脱对化石燃料的依赖。不仅是印度需要更“绿色干净”的能源技术，许多国家、地区也急需进行能源转型。该电网计划的目标是到2030年，可再生能源能成为所有国家负担得起、最可靠的选择。“让清洁技术成为最实惠、最易获得和最具吸引力的选择，成为目前污染最严重行业的默认选择，我们可以在全球范围内减少碳排放。”英国首相鲍里斯·约翰逊说道。此外，也有专家指出跨国电网倡议没有考虑到现实可实施性。美国独立能源专家马修·沃尔德表示，输电线路的铺设需要耗费大量资金。长期以来，各国规划者都在尝试低成本的跨国输电，但进展甚微。目前，官方还没有透露该电网连接计划的成本及所需资金数额。红星新闻记者 王雅林 实习记者 丁文编辑 潘莉（下载红星新闻，报料有奖！）