【能源人都在看，点击右上角加'关注'】英国首相鲍里斯·约翰逊和印度总理纳伦德拉·莫迪在日前举行的COP26世界领导人峰会上共同发起了一项绿色电网倡议，建立全球光伏电网互联设置，该倡议得到80多个国家的支持。国际太阳能联盟ISA、ISA印度主席团和英国COP大会主席团公布了全球首个光伏电网国际互联计划，名为“绿色电网倡议："一个太阳、一个世界、一个电网” （GGI-OSOWOG），倡议称加快跨洲、跨国家和跨社区的互联电网的发展和部署，并通过微型电网和离网解决方案为最贫困人口提供能源。英国首相鲍里斯·约翰逊称，英国正在与印度携手合作，改变电力行业的未来，并确保到本十年末在任何地方都能获得清洁可靠的电力。莫迪在一份声明中说：“如果世界必须走向清洁和绿色的未来，这些相互关联的跨国电网将成为关键的解决方案。”该倡议称“我们需要跨越国界和连接不同时区的新输电线路，创建一个互惠互利的互联可再生能源全球生态系统”。这将有助于克服可再生能源发电的间歇性带来的问题。此外，考虑到偏远村庄并不总是可以使用其他连接，有助于平衡电网的智能电动汽车 (EV) ，需要为微电网和微型电网提供资金和支持。倡议称，围绕绿色电网开展以下工作：1.在资源丰富的地区投资太阳能、风能、储能和其他可再生能源发电；2.建设长距离跨境输电线路，以有效和互利的跨境电力交易安排为支撑，连接跨洲的可再生能源发电商和需求中心；3.开发尖端技术，以实现电力系统现代化，支持可集成数十亿屋顶太阳能电池板、风力涡轮机和存储系统的绿色电网；4.通过整合电动汽车的作用，帮助提高电网灵活性，支持全球向零排放汽车过渡；5.吸引对太阳能微型电网和离网系统的投资，帮助贫困社区获得清洁、负担得起和可靠的能源，而无需在他们自己的地区接入电网，促进社会经济发展，实现所有人的弹性电力供应；6.开发创新的金融工具、市场结构并促进金融和技术援助，以吸引低成本资本，包括气候融资，用于全球太阳能电网基础设施。GGI-OSOWOG的启动将是在能源需求和价格高企以及天然气和电力短缺导致全球能源危机的背景下进行的。英国和印度作为此轮能源危机中受冲击较大的国家，英国的天然气短缺，以及印度的煤炭短缺，都使得他们对可再生能源需求也是日益增长。在此次气候峰会上，印度承诺在2070年实现碳中和，其他国家给出的承诺时间是本世纪中叶。印度减碳的决心也受到质疑。此外，虽然能源专家同意该倡议的前提并赞赏其规模，但他们质疑其可行性。该倡议将如何确保140个国家之间的共识和高层外交？它将如何建立必要的多边体制框架？长距离铺设高压直接电缆的成本如何？免责声明：以上内容转载自角马能源，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社