微信扫码随时发布需求工业平台返回贤集网英国约16%的电力来自核电，由于近期的核能更新换代问题，一些电厂旧堆都会于近期关闭，英国政 府一直对此保持沉默。英国又以其独特地理优势——海岸线长、风速高、海床深度浅等——发展海上风电，成为全球最大海上风电国，总装机量达8 GW。1、核能消退，海上风能扩张6月下旬，英国全党议会集团（APPG）呼吁采取紧急行动振兴核能产业，不过，这一呼吁似乎为时过晚，很难取得效果。英国的最新报告显示，英国海上风能规模将扩张至108 GW，风能规模的扩充将推动英国新的电力需求。虽然英国发生的核能事件都将影响到全球核工业的发展。不过，专业人士认为现在不是投资核技术的时候，而海上风电看起来越来越有吸引力。核电建设从获得许可 证到委托建造，中间需要很长时间。目前正在进行核电厂更新换代的英国，有16%的电力来自核电，但除了现有的15个反应堆外，其他反应堆计划在2030年前关闭。从欣克利角C项目中可以看到，建造一座新核电站耗资巨大，工期也极容易延误。英国政 府也注意到了这些问题，欣克利角C项目开始面向社会融资，尽可能的控制电价，将“成交价”控制在92磅/ MWh左右。虽然这一价格已经是35年通胀调整后的法案，但仍然是风电厂成本的两倍多（例如，多格滩（Dogger Bank）风电场“成交价”为40磅/ MWh，IRR（内部收益率）为5.6%，回收时间17年）。2、持续高涨的海上风能计划一年前，首 相鲍里斯·约翰逊在保守党会议上谈到海上风电的未来。他表示，英国风电具有广阔的可能性，甚至可以成为“风电业的沙特阿拉伯”。他还表示，将斥资1.6亿英镑对港口和工厂进行升级，用于风电机的建造。并在2030年前将海上风电装机量从30GW提高到40GW。英国对海上风电热情持续高涨，在过去十年中，英国海上风电已从1 GW扩大到10 GW，而成本下降了近三分之二。对于英国来说，不缺绿色能源投资资金，缺的可能是风能许可 证和合同。约翰逊政 府计划于2021年12月推出第4轮差价合约拍卖，据此计划扩充12 GW的可再生能源，这其中，海上风电是主要受益者。不过，这里不包括核能。上述有关新绿色融资，核投资排除在绿色融资之外问题，这或许就是原因，绿色融资者确实不想支持核电。3、挑战实际上比预期的要大得多事实上，40 GW以上的海上风电提案之外，英国政 府最大的挑战是在2035年前实现净零排放目标，其中包括通过电气化实现热脱碳和车辆运输。伦敦帝国学院2021年6月发表的一份白皮书“净零GB电力：成本最优发电和存储组合”中，计划在未来10——15年内进行深入而广泛的变革。报告重点介绍了海上风电的需求量、储能量、其他净能需求量以及电力成本。预计到2035年需要108GW的海上风能。有趣的是，此次转型的中心案例，包括海上风电的平均能源成本（LCOE）5磅/ MWh，这与目前海上风电的成交价格相似。海上风电计划的108GW包括了4.5 GW核电，由欣克利角C项目加塞斯韦尔B项目供应，当然，这其中假定没有新电厂建设。以约24 GW风力发电代替10GW核电和18GW太阳能光伏发电，按照45磅/ MWh的核电成交价格计算，将贵3.3%，这相当于欣克利角C项目合同差价的50%。这似乎含有一定的风险，特别是新核电计划涉及未经测试的技术。同时，上述计划要求大规模扩展电池存储：142GW，容量2小时。有些蓄电池存储可能来自于接入的电气化运输系统，增加需求侧管理可进一步减少电池存储需求。4、英国政 府对核电的沉默鉴于在实施新核计划方面的巨大拖延，英国政 府对核能保持沉默是有原因的，而且对核工业发展也越发不安。APPG呼吁制定2024年的核能发展路线图，要求在2030年初之前至少建设10GW新核电。APPG认为，这将使2050年的净零路线图成为可能。APPG的报告指出，英国大部分反应堆将在2024年3月退役，到2030年只有一座核电站仍在运行（加上建成后的欣克利角C项目两座反应堆）。APPG正确地指出了英国核工业在短期内面临的风险。它的2024年中期的十点计划却不太现实。例如，他寻求在2022年初之前完成一个新堆（包括小型模块堆（SMR）和先进模块堆（AMR））选址计划。它寻求在2022年初建立一个政策框架，以便在2022年底之前实现订单， 2030年初部署一批SMR。值得注意的是，此时的SMR技术十分不成熟，而APPG希望用这些技术不成熟的堆型建造电厂，而且还靠近城市中心。APPG还寻求政 府承诺在2024年年中之前至少建造一座GW规模的核反应堆。核工业协会CEO汤姆?格雷特雷 克斯（Tom Greatrex）认为“只有核能才能取代核能”就并不奇怪了。相比之下，英国政 府明确表示，预计可再生能源将成为英国电力的支柱，而海上风电将推动这一进程。英国政 府将逐步淘汰煤炭的时间提前到2024年10月，这使得2050年实现净零排放的道路变得更加困难。不过决定并不意外，因为英国政 府此前在今年晚些时候的COP26会议之前就已经预示了这一决定。2020年，煤炭对英国发电的贡献率为1.8%。就英国政 府核能更新计划而言，政 府不得不保持沉默，因为很明显，欣克利角C项目反应堆融资已经是一场灾难。需要紧急决定如何处理关闭的电厂，包括塞斯韦尔C项目以及新威尔法（Wylfa Newydd）电厂和穆尔赛德（Moorside）电厂。近年来，核工业发生了各种危机和破产。法国和芬兰的项目出现了巨大的延误和成本超支。中国最近也遇到了由中广核（CGN，70%）和法国EDF（30%）共同持有的新反应堆问题。普氏能源分析（Platts Analytics）最近的一份报告表明，在几次宣布关闭的情况下，塞斯韦尔C项目（3.2 GW，2 x EPR机组，与欣克利角C项目的两个1.6 GW EPR机组规模相同）最终将获得批准，预计2030年初竣工。但不少人认为，塞斯韦尔C项目融资需要一些魔力加持，欣克利角C项目的前车之鉴让市场对核电更加谨慎。5、结论英国已不再是全球经济中的一个重要角色，但它对西方经济体核电成功发展借鉴将至关重要。如果英国不能成功更换现有的反应堆群，这将是核电发展的巨大挫折，核能也正在失去前进动力，因此不少投资人对核能投资机会持谨慎态度。很多人更关心如果英国核计划失败，风力发电是否会填补空缺。来源： 嘿嘿能源heypower， 海洋能源与工程资讯平台注：文章内的所有配图皆为网络转载图片，侵权即删！阅读更多内容狠戳这里分享到我来说几句还没有人评论哦，抢沙发吧~