氢能首席观察按：作为能源从业者，约翰逊让人感兴趣的是其对氢能的极大兴趣并大力推介燃料电池在交通领域示范，在8年市长任期内，伦敦成为低排放，低碳交通全球领先城市。前伦敦市长鲍里斯·约翰逊当选新的保守党领袖，并将于24日接替梅姨成为下一任英国首相。约翰逊在胜利演讲中承诺，他将“实现英国退欧，团结国家，击败杰里米·科尔宾”。约翰逊距离国人最近的时刻，应该是2008年他在北京奥运会闭幕式上代表伦敦去接奥运会旗和火种。总结约翰逊此前的政治生涯：6年杂志总编，7年亨利选区保守党议员，8年伦敦市长，2年外相。近年来，一头蓬乱的金发以及骑自行车穿行伦敦成了约翰逊的标准形象。作为英国政坛鲜见的特色人物，约翰逊身披多重标签：反正统、破规矩、不修篇幅，且花絮不断。但无论你如何看待约翰逊，他都是一位很难被忽视的政治家，这个男人即使小时候也想成为“世界之王”。硬脱欧，准时脱欧，有没有协议都脱欧，是约翰逊争夺保守党党魁的口号。25日，约翰逊预计将向议会发表关于他的英国退欧战略的声明，并回答国会议员提问。2016年，英国举行脱欧公投前，约翰逊以伦敦市长身份曾表态说公投是“一辈子只此一回的机会，投下真能有带来变化的一票”。这一表态引发空前关注。他父亲，前保守党政治家斯坦利·约翰逊在接受BBC采访时说，他想不出还有什么比儿子这一表态“更可能终结职业生涯的举动了”。2015年，在约翰逊的见证下，伦敦交通局购买了首批12 辆在英国销售的丰田Mirai汽车。他在试乘后宣布：世界上最先进的氢燃料电池汽车将来到伦敦。他正在为首都的交通和基础设施的未来推广最清洁，最环保的能源技术……伦敦将从这些最先进的氢燃料电池汽车中受益，这真是太棒了。通过采用这种未来技术，我们的目标是巩固氢气作为21世纪及以后的替代燃料的作用。我相信伦敦交通局将为我们提供理想的环境，让我们可以看到Mirai可以做的一切，并在此过程中，朝着改善城市的空气质量和保护伦敦人的健康迈出新的一步。如今，伦敦不仅拥有Mirai，Nexo等代表性燃料电池乘用车100多辆，还引入燃料电池叉车、物流车、重卡、摩托车以及巴士（40辆）、离网灯塔、应急电源以及供热等应用，涵盖10个加氢站的基础设施网络（3个在建）已具雏形。伦敦的目标是2027年实现出租车零排放，2033年实现公交车的零排放，2050年实现交通领域零排放，成为全球环境质量最好的城市。在伦敦的示范引领下，英国的氢能与燃料电池发展迅速。2018年底，英国政府发表了关于“氢转化物流”的报告和《清洁增长：转型供暖》报告，探索国内产业从天然气向氢转化所面临的物流挑战以及包括掺氢燃气管网等技术应用，并启动HyDeploy项目，旨在证明将最多20%的氢混合到燃气管网中的安全性。2019年初，英国政府发布了战略文件《2050年海事：引领未来》，详细介绍了英国目前的氢能应用，计划使用包括氢动力船舶以实现中期零排放航运目标。2019年6月，2050年净零排放（2008年气候变化法案修订案）获得立法通过并正式生效。事实上，在英国当前的电力结构中，煤炭占比已从30%减少至5%，可再生能源占比上升至28%。硬脱欧也许在所难免，但低碳发展、应对气候变化等软共识早已深入欧洲。（文中图片和部分内容引用自BBC，请勿用于商业用途）