【能源人都在看，点击右上角加'关注'】六月的最后一天，英国首相鲍里斯.约翰逊推出了他的“积极的罗斯福”---一项50亿英镑（约54.7亿欧元）的基础设施计划，该计划似乎对绿色承诺不太重视。英国太阳能开发商Enso Energy紧接着就宣布了一项雄心勃勃的计划：开发1GW无补贴太阳能发电+电池储能系统。图片:开发商Enso表示，每个光伏项目，包括这个位于南牛津郡的项目，都会做“生物多样性净收益评估”。来源: Enso Energy与全球很多国家一样，英国也在为Covid-19紧急援助项目投入大量资金。但是英国将有可能从Enso Energy提出的光伏储能项目中获益，因为后者正在通过与环保金融机构“绿色投资集团(GreenInvestment Group)”建立合资企业，并将计划中的1GW项目付诸实践。2012年，在保守党和自由民主党联合政府的领导下，英国国家绿色投资银行（U.K. nationalGreen Investment Bank）成立，但是在2017年4月被约翰逊的前任特里萨.梅(Theresa May)出售给了澳大利亚投资巨头麦格理(Macquarie)。所以说，现在绿色投资集团实际上是澳企控股企业。不管政治背景如何，Enso Energy公布的光伏开发计划表明了英国对无补贴光伏PPA的认可。根据Enso发布的一份声明中给出了1GW光伏项目的细节，包括项目将在英格兰和威尔士境内并网，目前已经进入了规划环节，包括在疫情期间举行的虚拟市政厅咨询发布会和邮件通知等等。声明中指出，计划中的多个子项目将采用跟踪系统和双面组件技术，以减少土地占用，在Enso Energy网站上列出的7个光伏项目，加起来容量近350MW都是该计划的一部分，其中，一个南牛津郡的项目提到了跟踪系统，另一个位于南格洛斯特郡的Larks Green的项目将确定采用双面组件。尽管网站上列出的所有项目都提到了电池储能环节，但是关于储能的容量并没有给出具体的数据。光伏們整理编译。免责声明：以上内容转载自光伏們，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社