2020年12月14日，英国政府正式发布能源白皮书——《推动零碳未来》。白皮书指出，要实现碳排放净零目标，英国清洁能源发电量需要比当前增加四倍。
英国未来清洁能源缺口巨大 净零目标短期难以实现
2020年11月，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）公布实现“绿色工业革命”计划的十点计划，为未来10年内英国在工业、运输和建筑行业减少2.3亿吨碳排放的目标制定行动规划，并计划在绿色行业创造数以万计的就业岗位。不久前，约翰逊还宣布将终止英国对海外化石燃料能源项目的支持。
可再生能源在英国发电结构中的占比在2010年时仅为7%，目前已达到1/3以上，但这一占比仍需提高。核电在英国电力结构中占比约为16%，然而英国现有核电厂运行寿期将在2030年前届满。2016年，英国政府批准了欣克利角C核电项目，该电厂可为英国提供7%的电力。其他拟建核电项目仍待英国政府审批。
除了塞兹维尔B和欣克利角C核电厂外，英国当前核电厂将在2030年底前关闭。英国政府已承诺最迟在2025年、最早在2024年将燃煤发电从电力结构中移除。与此同时，退役发电容量需要新容量来替代，以满足当前需求，但退役容量到2050年可能会翻一番。届时，电力在最终能源需求中的占比将达一半以上，远高于2019年的17%。
白皮书指出，在未来能源结构中，零碳能源系统很可能主要由风能和太阳能组成，但要确保该系统的可靠性，则需要其他能源对间歇性可再生能源进行补充，这其中包括核能。
英国政府计划到2030年将海上风电总装机容量增至40 GWe，且至少部署一个碳捕集利用和封存项目，并在本届议会任期结束前至少做出一个大规模核电项目的最终投资决定（FID）。
政府对建设新核电项目保持开放态度 成本是重要因素
白皮书强调，如果英国核工业能够实现2018年发布的《核产业协议》目标，即到2030年将新建核电项目成本降低30%，并按时交付，政府将对未来核电项目保持开放态度。
FID要求核电开发商投入大量资金，在未来核电项目中，筹集足够的私营资本是一项巨大挑战。英国政府将在融资方案中，充分考虑政府在项目建设过程中的作用。
此外，政府将向先进核基金项目提供3.85亿英镑（约合5.13亿美元）资金，其中2.15亿英镑（约合2.86亿美元）将用于小型堆（SMR）设计研发，这将带动约3亿英镑（约合4亿美元）的私营资本投资。剩余的1.7亿英镑（约合2.2亿美元）将用于先进堆（AMR）研发项目。
为实现先进堆技术市场化，英国政府还将追加4000万英镑（约合5331万美元）投资，用于开发监管框架并为本土供应链提供支持。此外，政府还承诺将在2021年开放小型堆通用设计审查（GDA）。
白皮书指出，支持英国本土供应链开发，将使英国在未来小型堆和先进堆全球市场中占据领先地位。据估计，到2035年，这一市场规模将达到2500亿~4000亿英镑（约合3332亿~5331亿美元）。英国计划在21世纪30年代早期完成一种小型堆设计研发工作并建设1座先进堆示范堆。
英国政府还希望在2040年前建设一座商用核聚变发电厂——“球形托卡马克能源生产”（STEP），并已向英国聚变计划投入超过4亿英镑（约合5.3亿美元）。STEP将成为全球首座聚变发电厂。2020年12月初，STEP项目面向英国所有地区发出厂址邀请。