英国前外交大臣想“祸水东引”，怂恿占领伦敦市中心的气候问题抗议者去中国“闹事”。但英国网友用实力告诉他，什么叫“该配合你演出的我演视而不见”……据英国《卫报》4月22日报道，警方透露，截至周一上午10点，已有1065人在数日来的伦敦“反抗灭绝”（Extinction Rebellion）气候抗议活动中被捕。组织者称，这是英国近代史上规模最大的非暴力反抗活动。对此，英国网友都看不下去了。除了少数网友被成功转移视线，讨论中国污染问题外，大部分评论的画风是这样的：“我们从中国购买商品，让他们替我们污染了地球。”“哦，鲍里斯……我们西方人买了很多中国制造的东西。实际上，是我们让他们制造了污染。他们替我们排放出二氧化碳，这是我们的责任。但我不指望你知道什么是责任。”再例如，用讽刺的口吻“感谢”鲍里斯：“谢谢鲍里斯！你刚刚解决了气候变化和全球变暖问题！拿手指指一下情况比我们更糟糕的国家，这样我们就不用担心了！”“谢谢鲍里斯！我想出了一个很棒的减肥计划，应该能让我发财。我只要卖给别人一张比他们胖的人的照片，他们就不需要节食了!”网友一方面提醒鲍里斯，先管好自己。“这是你另一篇‘玩笑’文章吗？我们不该当真的那种。因为任何一个明智的人在试图鼓励邻居们修理他们的后院之前，显然最该关心自己的后院。”“我们就是这样看清你的，鲍里斯，总是责怪别人。之前是欧盟，现在是中国。先管好自己家吧！”另一方面，从逻辑上提出反驳。“气急败坏地胡乱谈论中国，但实际上我们英国的人均排放量与中国相当。”二氧化碳人均排放量 图自“Our World in Data”网站“鲍里斯为‘占世界人口20%的国家产生的二氧化碳最多’表示震惊。但他们的人均排放量排第47位……”“事实确实如此，但忽略了两件重要的事。1）在人均二氧化碳排放量上，中国远远少于美国、澳大利亚和韩国等国；2）当然，工业化国家在发展过程中已经严重污染了环境。”还有人说明了中国在环保方面的努力。“事实上，中国人已经意识到转向清洁能源的必要性，你会发现他们会比我们做得更快！”“你在选择性地说话？中国在可再生能源、电动汽车等领域处于领先地位。他们正在努力减少排放和污染。我们呢？”一名网友在回忆中国对地表新增绿叶面积的贡献时，还出了一些小差错。他说：“20多年来，中国一直在实施一项庞大的植树计划——新增绿化面积比亚马逊雨林还要大。近年来，印度也启动了类似的项目。”事实上，美国国家航空航天局（NASA）最新研究表明，过去近20年来，地球表面共新增超过200万平方英里（约5.18亿公顷）的植被面积，相当于多出一块亚马逊雨林。而其中三分之一的植被面积增长，要归功于中国与印度——特别是中国的植树造林工程与两国共同的农业集约化管理。所以，有网友直截了当地评论鲍里斯：“他能不说话了吗。”“病态撒谎者”“医生，他又起床了！”与此同时，网友之间的你来我往也很有意思：4月15日起，伦敦市中心持续遭到环保团体“反抗灭绝”的大规模“冲击”。抗议者们通过跳舞、唱歌、练瑜伽、甚至把自己黏在列车上等奇特方式，要求政府对气候变化采取紧急行动，在2025年将碳排放量降至0。BBC报道称，抗议活动主要集中在伦敦市中心的4个主要地标景点，包括滑铁卢大桥，议会广场，牛津街和大理石拱门地段。活动导致公共交通陷入瘫痪，50万公众受到影响，55条线路的公交车不得不改道绕行。此前，抗议组织者曾称，伦敦警方的拘留室已经人满为患，“目前只能采取关一个，放一个的措施”。一些被释放的人又重新回到抗议队伍。但这一说法遭到警方否认：“我们的拘留设施并没有满，我们将继续逮捕违法者。”(原标题：英议员怂恿抗议民众到中国“闹事”，本国网友不买账)(责任编辑：李琮_B11284)