据英国使馆新闻处最新消息，英国首相鲍里斯·约翰逊12月4日宣布了新的排放目标，与1990年水平相比，到2030年底英国将至少减少68%的温室气体排放。该目标旨在确保英国到2050年实现温室气体净零排放，以在全球范围内应对气候变化。报道称，这是英国在对国内脱碳潜力进行全面分析的基础上，政府各部门确定的英国可能实现的最高目标，也是英国脱欧后制定的第一个目标，同时意味着英国承诺将以领先全球主要经济体的最快速度减少温室气体排放。报道还表示，英国将会通过国内行动而非使用国际信贷来实现这一目标。该目标紧跟英国11月18日公布的绿色工业革命10项计划，即在创造并支持多达25万个绿色清洁就业岗位的同时，消除英国导致气候变化的因素。“英国率先提出了一个宏大的新目标，这一速度比其他主要经济体都要快，绿色工业革命10项计划可助力实现目标。”鲍里斯称，“但应对气候变化需要全球努力，因此在下周气候峰会上英国将敦促世界各国领导人提出各自的宏伟计划，以减少碳排放并设定净零排放目标。”英国商务和能源部长兼第26届联合国气候变化大会主席阿洛克·夏尔马表示：“应对气候变化是我们一生中最紧迫的共同努力之一，需要每个国家采取大胆行动，以防止灾难性的全球变暖。”据了解，联合国和英国将于12月12日共同主办全球气候峰会，届时也正值《巴黎协定》5周年纪念日。本届峰会呼吁全球各个国家在第26届联合国气候变化大会前提出各国应对气候变化的自主贡献方案或其他气候目标。第26届联合国气候变化大会将于明年在英国格拉斯哥举行。此前，英国的国家自主贡献目标是将碳排放降低53%。在12月12日的气候峰会前，英国将向《联合国气候变化框架公约》提交其国家自主贡献的全部目标和相关信息。