COPYRIGHT©慧正资讯 www.hzeyun.com 粤ICP备18136962号 增值电信业务经营许可证:粤B2-20201000会员订阅客服020-22374810慧正资讯社交媒体产品商圈媒体媒体服务来源：废塑料新观察 2021-11-02 09:12慧正资讯：上周，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）在格拉斯哥举行的 COP26 国际气候变化峰会前召开的一次特别记者招待会上对 8-12 岁的听众说：“人们不应该回收利用塑料，而应该减少对塑料制品的消费。”由此引发英国塑料回收商及相关行业的强烈回应。英国首相鲍里斯·约翰逊说：“重复使用塑料并不能开始解决塑料污染问题，回收利用并不能作为缓解气候危机的手段。你只能回收塑料几次，真的。你必须做的事停止塑料的生产。”同时出席此次活动的WWF英国办事处首席执行官TanyaSteele插话道，“我们必须减少使用量，当然我们也必须重复使用，我认为我们需要做一点回收利用，并为此建立一些系统。”但约翰逊认为社会能够回收解决问题是一个“错误”。并补充道：“这行不通。”塑料行业和回收组织迅速作出回应。英国塑料联合会总干事菲利普·劳（Philip Law）在一份声明中指出，改善英国国内的回收利用是政府处理塑料废物和回收塑料战略的一部分，可减少碳排放，并保留有价值的材料用于功能使用。“我们很高兴英国石油公司的回收路线图今年早些时候得到了一位政府部长的赞同。”他补充说，BPF希望政府投资建设英国未来的回收基础设施，以便到2030年在英国境内可以回收更多的塑料。他说：“这将创造就业机会，减少化石燃料的使用，使循环经济成为现实，并使政府能够实现到2042年消除可避免塑料废物的目标。塑料行业拥有 180，000 名员工，包括回收商，他们应该为自己在实现创新、低碳、现代经济中发挥的重要作用感到自豪。”回收慈善机构Recoup指出，首相的言论与政府正在实施的政策措施之间存在差异，并指出“当政府本身对不含30%回收内容的包装征税时，这严重依赖于公民做正确的事和回收利用，首相的这一言论将导致更大的挑战，即从家庭收集足够的塑料来回收以满足需求。”Recoup与来自塑料回收价值链的会员合作，推动英国塑料回收利用。Recoup首席执行官斯图尔特·福斯特说，“英国在提高回收捕获率方面已经取得了很大成就，该行业继续投资于英国的基础设施和回收能力。”相比之下，PCEP聚烯烃循环经济平台的回应则没有那么谨慎。该组织直言不讳地说：“听到英国首相鲍里斯·约翰逊对那些真正想为拯救地球的未来尽自己的一部分的年幼儿童发表的言论，非常令人失望，尤其是他所说的许多话根本不是真的。此外，停止塑料的生产根本没有解决办法，因为聚烯烃是必不可少和有价值的材料，用于各种行业和应用。”“聚烯烃保护你的食物，它们把水安全地带进你家，它们保持电力电缆在墙壁内的安全，它们是你的厨房工具， 它们甚至给你穿衣服，它们也是将产品带到商店的可重复使用的箱子，它们装备科学实验室，生产药物并形成防护服，以保护你免受疾病，它们制作玩具娱乐和教年幼的孩子和学校设备。”该组织强调。PCEP继续说，挑战不在于回收塑料，而在于国家基础设施要有效地做到这一点。“回收技术已经存在。英国的问题是，政府没有在基础设施上进行投资，使塑料能够以足够的规模收集、回收和再利用。”他指出。该组织说，首相关于塑料应该由一些非化石资源制成的建议是好的，但这不是解决塑料浪费问题的办法。该组织在总结中说，解决方案是让政府确保有简单有效的收集系统，以便行业能够对所有这些有价值的材料进行排序、回收和再利用，政治家鼓励和使消费者在这些收集系统中发挥作用也至关重要。相关文章塑料玩具怎么买？教你挑选合格产品汉高开发出业界首个用于消费电子组装的生物基PUR热熔胶美佳新材2018年年度报告发布，营收超8亿曙光橡胶工业研究设计院与物产中大欧泰签订战略合作协议十建中科两台乙烯低温球罐优质焊接完成你知道塑料如何配色吗？相关产品 更多>>供货信息推荐阅读【通知】慧正资讯2022年春节放假安排三力本诺万吨级耐高温尼龙PPA生产线试车金发科技荣登2021年广州慈善榜，获评“五星广州慈善单位”投稿报料及媒体合作电话: 020-22374810E-mail: jiangjj@ibuychem.com