本报讯 根据首相鲍里斯·约翰逊针对气候变化采取的“10点计划”，英国拟于2030年前禁止销售新的汽油车和柴油车。该措施与用于电动汽车基础设施建设的11亿英镑投资以及购买电动汽车的5.82亿英镑补贴相呼应。英国工业联合会则表示此举“无疑具有挑战性”。据《新科学人》报道，英国非营利机构能源和气候情报部负责人乔纳森·马歇尔称此举为“电力交通的大胆行动”，这是自加速终止燃煤发电以来，英国政府采取的最有利于阻止气候变化的行动，或将产生广泛国际影响。出于对汽车制造商的让步，英国政府可能于2035年才会禁止销售混合动力汽车，该类车通常能通过电池行驶数十公里，同时也可用传统发动机供能，其二氧化碳实际排放量是实验室测试结果的2.5倍。英国政府在一份声明中表示，“10点计划”将创造25万个就业机会，并且这些措施将与英国首相的选举承诺联系在一起，提高对被忽视地区的重视程度。新政策将于12月12日之前，也就是《巴黎协定》签署5周年之际出台。12月9日，英国政府还将发布2030年代中期的碳排放目标。鲍里斯提出的这项计划的重点还包括大幅提高低碳氢产量，这被认为是重工业和其他行业脱碳的重要方法。他还设定了一个目标，到2030年，制造5千兆瓦电解槽用于制氢。该计划还包括建议在2025年建成一个“氢镇”，其氢燃料将用于取暖和烹饪。为替代传统燃气锅炉，鲍里斯的计划还包括到2028年，每年在住宅和公共建筑中安装60万个热泵。为了推动重工业减排，还有额外的2亿英镑用于碳收集和封存。其他举措包括提升海上风电装机容量、鼓励绿色出行和相关创新研究等。（袁柳）《中国科学报》 (2020-11-19 第2版 国际)