据英国媒体BBC当地时间12月12日报道，英国政府宣布将停止对海外化石燃料项目的直接支持。此举意味着英国将不再为石油、天然气或煤炭项目提供出口融资或援助资金。英国首相鲍里斯·约翰逊将为世界领导人举办一场虚拟气候峰会 （图源：BBC)当地时间12日晚些时候，英国、法国和联合国将举行一场虚拟气候会议，约75位世界领导人将出席会议，以纪念《巴黎气候协定》通过5周年（该协议是2015年12月12日在巴黎气候变化大会上通过，并于2016年4月22日在纽约签署完成）。长期以来，英国政府通过出口融资、援助资金和贸易促进等方式支持海外化石燃料项目的做法一直备受争议。因为英国放弃了对国内煤炭、石油和天然气的支持，因此为这些海外项目提供融资被视为虚伪。现在，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）已经同意尽快结束对海外化石燃料项目的援助。鲍里斯·约翰逊说：“气候变化是我们这个时代最大的全球性挑战之一，它已经在全球范围内造成生命和生计损失，作为领导者我们的行动不能由胆怯或谨慎驱动，而必须由真正宏大的雄心驱动。”“这就是为什么英国最近率先做出大胆的新承诺，到2030年至少减少68%碳排放量，这也是我今天很高兴宣布英国将尽快结束纳税人对海外化石燃料项目作出支持的原因。”英国碳排放项目（图源：BBC)鲍里斯·约翰逊支持更严格的减排，这延续了英国在气候变化问题上发挥领导作用的传统。英国政府表示，今天以行动为导向的峰会将重视各国的新承诺。来自世界各地约70位领导人将参与其中，其中包括联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯、法国总统马克龙，罗马教皇方济各将在会议上发表讲话。上周，英国首相宣布，英国将在海外化石燃料项目上做出新承诺，并制定到2030年碳减排68%的新目标，欧盟还将提出到2030年减排55%的新目标。（编辑：子轩）责任编辑：