鲍里斯·约翰逊的风力发电承诺受到抨击鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)的风力发电承诺受到抨击，批评人士称他无法实现到2030年让每个家庭都变得绿色的目标。昨晚，鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)是否有能力兑现他的承诺，到2030年为每个家庭提供海上风能，人们对此表示怀疑。首相承诺1.6亿英镑帮助升级港口和工厂，以确保到本世纪末40千兆瓦的电力来自海上的涡轮机。但行业领袖表示，要使这一目标成为现实，政府需要采取更多行动。工党表示，到本世纪末，目标是家庭容量不到所需容量的一半。首相承诺1.6亿英镑帮助升级港口和工厂，以确保到本世纪末40千兆瓦的电力来自海上的涡轮机绿党还质疑如何为3000台新涡轮机提供资金，暗示真正的成本可能是480亿GB。约翰逊在昨天的保守党大会演讲中宣布了他的计划，并批评了他过去攻击风力发电场的言论。他说：“我记得20年前，有些人嘲笑风力发电，说它不会把米饭布丁剥掉皮。”“他们忘记了这个国家的历史。是海上的风鼓起了德雷克、罗利和纳尔逊的帆，把这个国家推向了商业上的辉煌。”米布丁的评论是约翰逊本人在七年前说的：“工党建了一大堆风力发电场，却没能把米布丁的皮剥下来。”目前，英国周围海域的风力发电量略低于10.5千兆瓦，约占我们发电量的10%，政府在宣言中承诺，到2030年将之前的30千兆瓦目标提高到40千兆瓦。目前，英国周围海域的风能略低于10.5千兆瓦，约占我们发电量的10%按照目前的使用水平，预计这将产生英国所有家庭所需的电力，尽管这还不包括商业、工业和公共建筑的电力。如果家庭改用热泵供暖来取代燃气锅炉，以及更多的电动汽车，国内对电力的需求将会增加。行业组织RenewableUK的梅勒妮·昂恩(Melanie Onn)表示：“为了在2030年达到首相提出的40千兆瓦海上风能的目标，这将为英国所有家庭提供电力，我们需要加快建设新项目的步伐和规模。”她对将在下一次拍卖中交付的可再生能源装机容量的增加表示欢迎-在下一次拍卖中，各公司将竞标获得合同，以获得它们将从自己建造的新风电场产生的电力的付款。她说，在本世纪20年代剩余的时间里，这种速度将不得不继续下去。还需要采取措施支持新技术的开发，特别是浮动风力涡轮机，这些涡轮机可以部署在风速更高的更深水域，产生更多电力。鲍里斯·约翰逊今天承诺，将在十年内使用风力发电场为英国每个家庭供电专家警告说，在2030年的时间尺度上，将所有家庭从燃气锅炉转换为热泵或氢气锅炉，需要训练有素的劳动力在家庭中安装新的基础设施和新技术。伦敦大学学院可持续资源研究所能源政策教授吉姆·沃森(Jim Watson)表示，到2030年，从海上风能向英国家庭供电的转变是可能的，由于风电成本下降，这将带来其他好处。但他说：“在供暖方面，要让英国家庭的所有供暖系统脱碳要困难得多，而且最快在2030年做到这一点确实非常具有挑战性。”伦敦帝国理工学院电力系统教授比卡什·帕尔(Bikash Pal)说：“最终，英国家庭将通过海上风电供暖，但到2030年，在短短9年的时间里，能够通过被冰雪摧毁的经济建设基础设施，这是一个宏伟的目标。”影子能源部长艾伦·怀特黑德(Alan Whitehead)表示，当风力不能提供足够的电力时，需要更多的投资来填补其他可再生能源的空缺。他警告说，到本世纪30年代初，40GW的目标还不到每个家庭供暖和供电所需的一半。绿党联合领袖乔纳森·巴特利昨晚表示：“首相提出的投资水平与他的言辞相去甚远。1.6亿GB的风力发电标准远远低于分析师所说的必要的480亿GB。”下议院环境审计委员会主席菲利普·邓恩(Philip Dunne)说：“达到40GW并非易事，政府必须与工业界密切合作，克服限制进展的挑战。”热空气不合理，一位前灭绝起义发言人说，锡安之光。无论鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)有什么缺点，没有人能指责他在引人注目的项目和目标上缺乏热情。首相昨天在(虚拟的)保守党会议上喊道：“我们相信，在十年内，海上风能将为全国每个家庭供电，我们的目标将从30千兆瓦提高到40千兆瓦。”“我们相信，在十年后，海上风能将为全国每个家庭提供电力，我们的目标将从30千兆瓦上升到40千兆瓦。”作为一名坚定的环保主义者，我原则上对从化石燃料转向更清洁能源的转变表示赞赏。但是，坦率地说，在10年内为英国每个家庭提供风能的承诺是完全不切实际的，这完全是本届政府在确保我们的能源供应不受未来影响方面的典型思维混乱。风力发电被广泛认为是最安全、最清洁的能源选择-而且它肯定比天然气、煤炭或石油更安全、更清洁即使英国将风电供应提高到首相提议的水平，这个数量也只能为英国大约一半的家庭供电-或者说占全国能源总需求的7%。而且只有在涡轮机转动的时候才会出现这种情况。数据公司奥罗拉能源研究公司(Aurora Energy Research)计算出，要想在2030年达到40千兆瓦，在整个本世纪20年代，英国每个工作日都必须安装一台新的风力涡轮机-资本投资成本约为500亿GB。我并不完全反对风力发电：它在满足世界上一些能源需求方面发挥着重要作用。然而，随着时间的推移，像许多环保人士一样，我开始意识到，尽管可再生能源可以而且应该是混合能源的一部分，但认为海上风电场可以为英国国家电网的很大一部分供电的想法是不现实的。风力发电被广泛认为是最安全、最清洁的能源选择-而且它肯定比天然气、煤炭或石油更安全、更清洁。问题是，它远没有他们那么可靠。例如，在今年夏季的热浪中，英国20%的能源来自风能，现在只有4%，我们用进口的污染煤填补了这一缺口。在2015年10月的一个特别无风的日子里，英国的风力涡轮机几乎没有发电。政府被迫使用柴油发电机提供备用电力：很难说鲍里斯现在所说的“绿色工业革命”。任何人都能理解，一块煤是储能的。风能必须由涡轮机利用并送入电网-否则就永远失去了。电池是储存风力涡轮机产生的电力的一种选择-但它们非常昂贵(一个大到足以储存英国一天的电力的电池估计要花费3000亿GB)，而且它们本身依赖于污染严重的采矿过程，稀有矿物，而且最终必须安全处置，所以很难说是“绿色”的。许多专家认为，向风力发电的重大转变将使英国的能源账单飙升。我们只需要看看非洲大陆就会发现，转向风力发电，无论其意图是什么，都会带来新的问题。德国已经花费数十亿欧元建造了3万多台风力涡轮机，但经常在无风的日子里，它不得不转向高排放的化石燃料来弥补短缺。与此同时，现代风力涡轮机的寿命不太可能超过20年。虽然它的大部分部件可以转售或回收，但叶片是一个挑战：大多数最终被埋在巨大的垃圾填埋场。总而言之：对于我们的问题，并不完全像鲍里斯认为的那样，是廉价、清洁、绿色的解决方案。因此，既然我们最重要的是摆脱对污染严重的化石燃料的依赖，那么政府应该做些什么呢？事实是，我们只有一个希望来保障我们未来的能源供应。就在今年夏天，政府宣布将投资4000万英镑在英国开发下一代核能技术。然而，这些计划已经停滞不前。在英国，可靠的能源岌岌可危。除非部长们紧急优先考虑这一至关重要的问题，否则我们都不想要的七十年代式的能源上限和配给是不可避免的。每个人都希望自己的孩子有一个更安全、更清洁的世界，为此，政府需要作出大胆的决定。向风能的转变可能看起来就是这样-但对我来说，这一切都太接近了，似乎是空话。