- 讲师：刘萍萍 / 谢楠- 课时：160h- 价格 4580 元特色双名师解密新课程高频考点，送国家电网教材讲义，助力一次通关配套通关班送国网在线题库一套在伦敦奥运会之前，为有效地改善伦敦的空气质量，伦敦市市长兼奥委会委员鲍里斯·约翰逊宣布，大货车和小型巴士须在2012年1月前达到低排放区标准。这些车辆原本于2010年10月起就被纳入低排放区.如不符合排放标准，就需支付罚款。这说明伦敦污染的成因是交通排放的污染量。以下哪项如果为真，最能支持上述判断( )A.伦敦的污染问题是空气污染，而空气中的污染物主要来自交通流量的排放B.自2000年世纪之交以来，伦敦在限制车辆排放方面未见任何创新或进展，城市空气质量也一直很差C.污染物的产生一方面来自直接排放污染，另一方面来自天气，由于我们无法控制天气，因而只能去控制排放的污染量D.巨大的交通流量是造成该市两大污染源(颗粒物和二氧化氮)的主要原因。一辆柴油车要比汽油车产生的污染多得多，而伦敦有许多车辆都以柴油为动力学历作业自考、成考、网教、国开其它作业各种作业毕业设计实习报告、毕业设计、简历业务学习单位内部业务学习A：肌纤维的连续性中断及纤维膜的断裂B：肌肉结构完全消失C：局部压痛和肿胀明显D：肌腹内形成小的菱形低回声区E：肌肉撕裂范围大于肌肉实质的20%A：甲状腺腺瘤B：甲状旁腺瘤C：甲状腺囊肿D：结节性甲状腺肿E：甲状旁腺增生A：甲状腺囊肿B：甲状腺癌C：甲状腺腺瘤D：亚急性甲状腺炎E：甲状腺脓肿A：圆形或椭圆形B：位于甲状腺背侧上、下极C：长径5〜6mm，宽径3～4mm，厚径1〜2mmD：左、右侧各两对（4个）E：异位甲状旁腺极少见A：圆形或椭圆形B：边界光滑、包膜完整C：内部呈低回声，质地均匀D：肿瘤周围见声晕，有丰富的血流信号E：常为多发性A：甲状腺包膜完整，呈蝶形，强回声B：甲状腺包膜完整，呈蝶形，均质，中等回声C：甲状腺包膜完整，呈圆形，均质，弱回声D：甲状腺包膜不完整，呈蝶形，均质，弱回声E：甲状腺包膜不完整，呈蝶形，不均质，强回声A：泪腺B：眼眶骨C：眼眶皮肤D：视神经E：眼外肌A：视网膜B：角膜C：脉络膜D：巩膜E：虹膜A：精索静脉曲张（Ⅰ级反流，回流型）B：精索静脉曲张（Ⅱ级反流，回流型）C：精索静脉曲张（Ⅱ级反流，分流型）D：精索静脉曲张（Ⅲ级反流，回流型）E：精索静脉曲张（Ⅲ级反流，分流型）A：血常规B：AFPC：血HCGD：尿妊娠试验E：CA125课程专业名称讲师课时|查看课程|特色解密新课程高频考点，免费学习，助力一次通关配套全套国网视频课程免费学习课程专业名称讲师课时|查看课程|已有大量题库历年真题章节练习每日一练调频考题错题收藏在线模考提分密卷模拟试题英语、经济学、经融学等点击报名招生简章中药学专业，医学信息工程专业等点击报名招生简章马克思主义理论、教育学、心理学点击报名招生简章金融学、计算机科学点击报名招生简章经济学、国际经济与贸易等点击报名招生简章付费获取七天复制权限扫码关注公众号,发送私信联系客服.联系客服QQ：2845411722恭喜您，操作成功，可以复制了3秒后关闭