全球投资峰会开幕英宣布近百亿英镑新能源投资当地时间19日，全球投资峰会在英国伦敦开幕，全球200多家知名企业高管参会。英国首相鲍里斯.约翰逊在峰会开幕式上宣布了18项价值97亿英镑(约合873亿元人民币)的新能源投资交易。据了解，相关交易主要包括对风能和氢能、可持续住宅和碳捕获等领域的投资。约翰逊还表示，英国低碳行业的外国投资交易将创造约3万个工作岗位。他指出，投资者已经认识到“英国在增长和创新方面的巨大潜力”。(央视新闻)991人+1热门评论网友评论只代表同花顺网友的个人观点，不代表同花顺金融服务网观点。最新评论查看更多评论- 每日推荐- 股票频道- 要闻频道- 港股频道- 国务院：数据中心加快绿色化！- 业绩“地雷阵”！多股跌超10%，沪指盘中创2个月新低…- A股三大指数集体跌超2%，数字货币跌幅居前，市场走势极弱- 35家典型房企超8成业绩未达标，今年销售目标会否下调- 2000亿锂业巨头净利大增3倍多- 央行：支持房企合理融资需求！- 【风口探秘·机场航运】12月需求环比恢复 机场航运板块逆势上扬- 国务院明确2025年新能源车销量将达总量20% 产业链个股应声而涨 这家企业市值重回2000亿- 韩国发布“K半导体”战略 全球半导体争霸战升温活期理财七日年化2.6%- 业绩一出就大跌，机构预测频落空！什么情况- 业绩“地雷阵”！多股跌超10%，沪指盘中创2个月新低…- A股三大指数集体跌超2%，数字货币跌幅居前，市场走势极弱- 【数字货币】美股带崩A股数字货币！底层逻辑不同或被错杀？- 手握超1万亿！最牛顶流实力榜来了 这十几人决定A股风向！- 九安惊现倒“V”暴涨之路是否结束？券商称新冠药物值得关注- 两市超4000只个股下跌 三大指数均跌超1%- 国家能源局：2021年我国风电光伏发电新增装机超1亿千瓦- 商务部：引导外资更多投向先进制造、数字经济等领域- 活久见！美股上演惊魂一夜 尾盘神奇反转，抄底大军又发力？- “顶流”纷纷砍仓白酒！张坤、侯昊都在卖，白酒股真不香了？- A股节前还有反弹吗？持股还是持币过年- 国家能源局：2021年我国风电光伏发电新增装机超1亿千瓦- 创业板指午后跌破3000点，两市不足400股上涨- 商务部：引导外资更多投向先进制造、数字经济等领域- 两市超4000只个股下跌 三大指数均跌超1%- 10万俄军集结，乌克兰紧张局势加剧，俄股雪崩10%- 活久见！美股上演惊魂一夜 尾盘神奇反转，抄底大军又发力？- “顶流”纷纷砍仓白酒！张坤、侯昊都在卖，白酒股真不香了？- 有“锂”就能赢？业绩翻倍已是起步价？新能源公司预告亮眼- 太刺激！美股“惊天逆转”惊险收涨 道指盘中一度狂泻逾千点- 恒指半日跌1.24% 医疗保健板块领跌- 美团在西安发放数字人民币疫后复工复产红包- 途虎养车递交港股IPO申请 年均亏损10亿元- 中泰国际：天伦燃气与中电建河南达成战略合作- 《开端》能否把腾讯视频的用户拉回来- 响应住建部“防风险”要求，信达高管加入恒大董事会- 国电科环复牌高开32.9% 大股东拟将公司私有化- 腾讯发布反舞弊通报，去年10余人因涉嫌犯罪被移送公安机关处理- 不满足于“靠山吃山”，鲁商生活服务冲刺港股IPO- 光大证券：维持华润啤酒“买入”评级 目标价78.5港元15:1015:0715:0015:0014:5114:4414:10