9月23日英国时事和疫情日更重点有：英国面临能源危机：9家能源公司破产，燃气费大涨，超百万家庭将受影响英国10月中旬取消已打疫苗旅客的核酸PCR检测要求访美有成效：鲍里斯称美国将取消英国羊肉禁令英国疫苗有富余，未来几周会给韩国送去100万剂辉瑞牛津疫苗研发人员：新冠病毒致病性会变弱，最终像流感一样152所英国大学老师酝酿罢工，10月举行罢工投票无惧感染，英国大学新生纵情享受夜生活“广州花园”亮相切尔西花展，斩获金奖最新疫情数据方面，英国9月22日（周三）新增新冠阳性34,460例，新增新冠死亡166人。单日新增检测895,328，伦敦单日新增2593例。英国累计新冠阳性7,530,103例，累计新冠死亡135,621人。最新疫苗接种方面，截至9月21日（包括21日当天），英国一共有超过4864万人（占16岁以上人口89.5%）注射了第一针新冠疫苗；超4455万人（占16岁以上人口82%）两针疫苗全部完成。过去24小时里，英国一共接种了70,422剂疫苗。英国面临能源危机：英国9家能源公司破产，燃气费大涨，超百万家庭将受影响随着国际能源价格的飙升，近来英国天然气批发价上涨了6倍，多家能源供应商因此陷入了财务困境甚至破产倒闭。据BBC（9月22日）最新报道，英国两家大型能源供应商Avro Energy和Green宣布破产倒闭，成为最新两个被天然气价格上涨拖垮的公司。在此之前，英国已有七家能源公司已破产，分别是SimpliCity，Hub，Green Network，People's Energy, Utility Point, PfP Energy和MoneyPlus Energy。这9家能源公司的破产，将导致150万英国家庭受到影响——占整个英国能源市场的5%。英国能源监管机构Ofgem的负责人Jonathan Brearley说，本轮天然气价格的快速上涨“前所未见”。他预计，会有更多的能源公司倒闭，英国成千上万的家庭也不得不找到新的供应商。一些批评人士指责Ofgem设置能源价格上限，从而阻止了供应商将更昂贵的天然气批发成本转嫁出去。但Jonathan Brearley表示，设定上限是为了保护消费者。他还坚称，Ofgem已经就能源危机制定了应对计划——如果一家能源公司倒闭，客户可以自动转到新的供应商，虽然这极有可能意味着更高的账单。有专家说，今年冬天，部分英国人需要在“温还是饱”之间做出艰难选择（choose between eating and heating）。一些嗅觉灵敏的供应商顺势推出了高达1900镑一年的固定供能合同，吸引对燃气价格感到焦虑的用户购买。受能源价格变动波及，企业端生产成本也大幅抬升，一些化肥、钢铁、化工企业减产或停产。上述行业生产的二氧化碳、氨气等供应随之短缺，令依赖这些原料的食品行业等面临供应链断裂的危险。再加上一直存在的货车司机短缺问题，Tesco超市警告称，圣诞节时可能会出现民众抢购和货架空空的状况。英国10月中旬取消已打疫苗旅客的核酸PCR检测要求英国交通大臣沙普斯称，政府将尽快取消对已经接种疫苗的国际旅客的新冠核酸PCR检测要求，具体日期还没确定，但预计是从10月中旬开始。届时，已经完整接种疫苗的旅客入境英国后或许只需使用便宜的横向流动测试。访美有成效：鲍里斯称美国将取消英国羊肉禁令正在美国访问的英国首相鲍里斯称，美国即将取消对英国实施了几十年的羊肉进口禁令。1989年首次爆发疯牛病以来，美国开始禁止从英国进口羊肉和牛肉。美国对英国牛肉的禁令于去年9月解除；目前，对于英国羊肉的禁令取消的具体时间还没定。鲍里斯还承认，英国目前更专注于和美国在贸易准入问题上采取“渐进步骤”，而不是以达成全面自贸协定为目标。拜登周二与鲍里斯会晤期间，在言语中淡化了两国达成协议的可能。英国疫苗有富余，未来几周会给韩国送去100万剂辉瑞英国卫生部22日宣布，因为英国目前疫苗有富余，将在未来几周内给韩国送去100万剂辉瑞疫苗，韩国会在年底前偿还。就在两周前，英国还同意向澳大利亚送去400万剂辉瑞，也是一项类似的疫苗互换协议。据统计，英国已经订购了超过5亿剂新冠疫苗，足够给全部人口进行4次以上的两剂完整注射。牛津疫苗研发人员：新冠病毒致病性会变弱，最终像流感一样据《泰晤士报》报道，牛津疫苗的研发人员吉尔伯特(Dame Sarah Gilbert)在英国皇家医学会的一个网络研讨会上说：“我们通常会看到病毒随着传播性变强而毒性变得更弱。因此，没有理由相信未来会出现毒性更强的新冠病毒毒株。”她还说：“我们预计，这种病毒最终将像所有其他季节性冠状流感病毒一样，人群会逐渐产生免疫力。”152所英国大学老师酝酿罢工，10月举行罢工投票据《卫报》报道，英国152所大学教职工将就罢工行动进行投票。英国大学与学院工会（UCU）于9月22日在官网确认，将于10月18日（星期一）开始举行罢工投票，决定是否就养老金被削减、教职工薪酬低、工作量大、性别种族不平等、临时工等问题进行罢工抗议。报道称，本次正在筹备中的罢工活动，是由代表雇主的英国大学联盟 (UUK)提议的养老金削减计划所引发的，该计划旨在解决大学养老金计划中约140-180亿英镑的资金缺口。教师工会UCU对此表示，这将导致普通教职工每年的退休金减少35%。根据时间表，投票将于10月18日星期一至11月4日星期四进行 。UCU将于11月8日开会审议投票结果，如果投票通过，预计最快将在年底前采取罢工行动。无惧感染，英国大学新生纵情享受夜生活英国大学的新生周从上周日起一直将持续到26日。在诺丁汉、伯明翰等市中心，年轻的学生们精心打扮，在酒吧和夜店街上纵情狂欢，根本看不出他们对感染新冠有任何担心。“广州花园”亮相切尔西花展，斩获金奖一年一度的英国切尔西花展目前正在伦敦举行，日期为9月21日-26日。据中国驻英使馆消息，今年由中国广州组织建设的“广州花园”在切尔西花展正式亮相。杨晓光公使出席了切尔西花展“广州花园”开园仪式，并代表郑泽光大使向“广州花园”开园表示祝贺。值得一提的是，“广州花园”还获得了本届切尔西花展最高奖项一一最佳展示花园奖。这是切尔西花展历史上中国花园首次获此殊荣，它打破此前非欧洲花园不能获奖的惯例。*最后附9月22日更新的疫情图表，包括英国病例增长、地区分布。英国每日感染/死亡/住院/检测数据走势9月22日更新的英格兰、苏格兰、威尔士、北爱单日新增等数据英格兰各区域确诊分布，伦敦单日新增25939月22日更新的英国所有城市确诊地区分布表：包括英格兰, 苏格兰, 威尔士（上下滑动查看）9月22日更新的城市感染率排名，按每周确诊数除以人口数排名以下为英格兰今日新增确诊的具体分布，列出前50的城市。下图是按最小地区单位（MSOA）排名的地区确诊分布。- End -文∣ Ding；实习| Sungi转载请后台联系*欢迎星标英伦投资客，不错过每条重要推送欢迎关注英伦投资客服务于对英国有兴趣且能独立思考的读者推送投资讯息和原创分析文章博主常驻伦敦是英国皇家特许测量师MRICS和英国注册会计师---------广告×