“点击蓝字 关注我们COP26：印度和英国发起绿色电网倡议在第26届联合国气候变化大会（COP26）上，印度和英国联合发起了绿色电网倡议，意在加速建设清洁能源发电的基础设施。其基础设施会建立在能源丰富的地区，并与欧洲大陆电网相连，大幅提高可再生能源发电能力。这些基础设施包括：将数百万太阳能电池板和电动汽车充电点连接起来的智能电网，以及农村社区微电网，以确保能够应对极端天气事件。该倡议的全称是“绿色电网计划——同一个太阳，同一个世界，同一个电网”，旨在将政府、立法者、相关企业和研究人员聚集在一起，共同应对基础设施建设所面临的各项挑战。英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）和印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）共同发起了该倡议，莫迪总理还提出了“同一个太阳，同一个世界，同一个电网”的口号。发起该倡议的同时，他们还发表了一份《同一个太阳宣言》，迄今已得到80多个国家的认可。在项目初始阶段，该基础设施的部署将由部级指导小组领导，在最佳地点加快建设大型太阳能发电站和风电场，这些电站由跨国陆地电网连接在一起。法国、印度、英国和美国都将参与这一项目。目前已经成立了由国家和国际机构组成的非洲工作组和亚太地区工作组。非洲工作组由非洲开发银行和非洲联盟组成，亚太地区工作组由联合国亚洲及太平洋经济社会委员会协调各项工作。建立绿色气候基金（Green Climate Fund）是为了将发达国家在气候谈判中承诺的每年1000亿美元中的一部分用于融资，给金融工作小组提供资金支持。气候协调增长（Climate Compatible Growth）高校联盟将负责绿色电网倡议的各项研究。剑桥大学、帝国理工学院、牛津大学和伦敦大学学院都是该联盟中的一员。绿色电网倡议最初是由气候议会（一个由气候方面立法者组成的国际组织）制定的。气候议会秘书长尼古拉斯·邓洛普（Nicholas Dunlop）说：“我们要将屋顶太阳能发电站与沙漠太阳能发电站、海上风电场和水电站相结合，这样就可以轻松地产出大量可再生能源，为全世界提供电力，但前提是我们要先建造合适的电网。”“英国COP26主席团接手了该项目，莫迪总理也在提供帮助，我们已经开始组建一个强大的联盟，该联盟可以比以前更快地建设清洁能源电网和发电站。”编译：武佳伟（期刊部）审校：麻英男（期刊部）编辑：武佳伟（期刊部）“微信公众号能源区块链与双碳战略研究球分享球点赞责任编辑：