参考消息网1月7日报道（文/陈晨）编者按 2020年9月，中国宣布“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。不久前召开的中央经济工作会议，也将“做好碳达峰、碳中和工作”确定为2021年重点任务之一。碳中和，就是净零排放，是指人类活动排放的温室气体（主要是二氧化碳）与大自然吸收的温室气体相平衡，目的是维持大气层中温室气体的浓度相对平衡，温升不再发生变化。为应对气候变化这一严峻挑战，除中国外，欧盟、英国、日本等国家和地区也纷纷设置碳中和目标实现时间表，一场全球绿色低碳转型的大潮正在形成。近年来，法国政府越来越意识到全球气候变暖的严重性和极大危害性，对生态环保、能源以及可持续发展等给予特殊关注。2020年4月，法国颁布法令通过“国家低碳战略”，设定2050年实现“碳中和”的目标。除改变本国发展模式外，法国还展开“绿色外交”攻势：主办联合国气候变化大会，推动达成《巴黎协定》，力促欧盟履行更多气候减排承诺，以及主导国际气候谈判等，争取在国际舞台上扮演“生态先锋”角色。节能减排法令先行法国政府2015年首次提出“国家低碳战略”，正式建立碳预算制度。该战略在2018-2019年得以修订，调整了2050年温室气体排放减量目标，从原来比1990年减少75%，改为“碳中和”目标。2020年4月21日，法国政府以法令形式正式通过该预算。与“国家低碳战略”相辅相成的是法国在2015年8月通过的《绿色增长能源转型法》，依法构建了法国国内绿色增长与能源转型的时间表。此外，法国政府在过去几年还制定并实施了《多年能源规划》（PPE）、《法国国家空气污染物减排规划纲要》等，为实现节能减排、促进绿色增长提供有力的政策保障。按照法国总统马克龙2019年参加全国大辩论的建议，由150名随机选中的法国公民组成的《公民气候公约》委员会于当年10月成立。根据该委员会成员提出的草案，法国政府将于2021年1月底举行全民公投，决定是否将保护生物多样性、保护环境、应对气候变暖等概念写入宪法。法国跨行业空气污染研究技术中心2020年6月发布公报说，法国2018年（4.45亿吨二氧化碳当量）和2019年（4.41亿吨二氧化碳当量）二氧化碳排放量是自1990年以来最低水平，特别是2018年较前一年下降4.2%；受新冠肺炎疫情影响，预计2020年法国的碳排放量仍会保持下降趋势，但这与低碳目标还“相距甚远”。尽管法国在绿色增长和节能减排问题上目标明确、雄心勃勃，但马克龙在2017年举行的联合国波恩气候变化大会上也表示，欧盟各成员国在落实减排措施和保障气候资金方面需要克服诸多困难，能源转型并非易事。能源转型急需资金资源匮乏，在欧盟一直是煤炭的主要进口国之一。法国生态转型部2020年1月宣布，为了应对气候变化，法国的最后四个燃煤发电站将于2022年前全部关闭。不难发现，法国政府的举措将导致短期内该国对可再生能源需求骤升，对能源基础设施、资金投入等方面造成较大压力。法国政府以应对气候变化为由，2018年宣布上调燃油税，原定2019年1月1日再次上调，引发了旷日持久的“黄背心”运动。当前，新冠疫情致法国经济复苏乏力，发展可再生能源急需大量资金支持。尽管法国政府从立法层面采取措施激励各类主体参与国家绿色增长和能源转型，但仍面临妥善解决煤电和核电行业新增失业、强化企业发展可再生能源意愿、改变居民用电习惯等诸多挑战。打造“绿色软实力”目前，全球面临气候变化的挑战日益严峻，生态环保问题业已变成国际性的政治热点话题。由于涉及各国的根本利益，围绕环保问题的较量可能直接影响到大国关系和政治格局的演变。法国试图通过内部和外部努力建成一个“环保大国”，雄厚的生态文明实力将成为法国新的软实力。早在2008年，法国作为欧盟轮值主席国全力推动欧盟在应对气候变化问题上尽早达成共识，2008年12月在布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，欧盟达成《气候行动和可再生能源一揽子计划》；此后，法国还在非洲和拉美地区着力开展“绿色外交”，通过提供资金等方式帮助区域内国家应对气候变化。2015年，巴黎气候变化大会在法国巴黎举行，法国在签署《巴黎协定》过程中发挥了引领作用。参考消息网1月7日报道（文/陈晨）编者按 2020年9月，中国宣布“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。不久前召开的中央经济工作会议，也将“做好碳达峰、碳中和工作”确定为2021年重点任务之一。碳中和，就是净零排放，是指人类活动排放的温室气体（主要是二氧化碳）与大自然吸收的温室气体相平衡，目的是维持大气层中温室气体的浓度相对平衡，温升不再发生变化。为应对气候变化这一严峻挑战，除中国外，欧盟、英国、日本等国家和地区也纷纷设置碳中和目标实现时间表，一场全球绿色低碳转型的大潮正在形成。近年来，法国政府越来越意识到全球气候变暖的严重性和极大危害性，对生态环保、能源以及可持续发展等给予特殊关注。2020年4月，法国颁布法令通过“国家低碳战略”，设定2050年实现“碳中和”的目标。除改变本国发展模式外，法国还展开“绿色外交”攻势：主办联合国气候变化大会，推动达成《巴黎协定》，力促欧盟履行更多气候减排承诺，以及主导国际气候谈判等，争取在国际舞台上扮演“生态先锋”角色。节能减排法令先行法国政府2015年首次提出“国家低碳战略”，正式建立碳预算制度。该战略在2018-2019年得以修订，调整了2050年温室气体排放减量目标，从原来比1990年减少75%，改为“碳中和”目标。2020年4月21日，法国政府以法令形式正式通过该预算。与“国家低碳战略”相辅相成的是法国在2015年8月通过的《绿色增长能源转型法》，依法构建了法国国内绿色增长与能源转型的时间表。此外，法国政府在过去几年还制定并实施了《多年能源规划》（PPE）、《法国国家空气污染物减排规划纲要》等，为实现节能减排、促进绿色增长提供有力的政策保障。按照法国总统马克龙2019年参加全国大辩论的建议，由150名随机选中的法国公民组成的《公民气候公约》委员会于当年10月成立。根据该委员会成员提出的草案，法国政府将于2021年1月底举行全民公投，决定是否将保护生物多样性、保护环境、应对气候变暖等概念写入宪法。法国跨行业空气污染研究技术中心2020年6月发布公报说，法国2018年（4.45亿吨二氧化碳当量）和2019年（4.41亿吨二氧化碳当量）二氧化碳排放量是自1990年以来最低水平，特别是2018年较前一年下降4.2%；受新冠肺炎疫情影响，预计2020年法国的碳排放量仍会保持下降趋势，但这与低碳目标还“相距甚远”。尽管法国在绿色增长和节能减排问题上目标明确、雄心勃勃，但马克龙在2017年举行的联合国波恩气候变化大会上也表示，欧盟各成员国在落实减排措施和保障气候资金方面需要克服诸多困难，能源转型并非易事。能源转型急需资金资源匮乏，在欧盟一直是煤炭的主要进口国之一。法国生态转型部2020年1月宣布，为了应对气候变化，法国的最后四个燃煤发电站将于2022年前全部关闭。不难发现，法国政府的举措将导致短期内该国对可再生能源需求骤升，对能源基础设施、资金投入等方面造成较大压力。法国政府以应对气候变化为由，2018年宣布上调燃油税，原定2019年1月1日再次上调，引发了旷日持久的“黄背心”运动。当前，新冠疫情致法国经济复苏乏力，发展可再生能源急需大量资金支持。尽管法国政府从立法层面采取措施激励各类主体参与国家绿色增长和能源转型，但仍面临妥善解决煤电和核电行业新增失业、强化企业发展可再生能源意愿、改变居民用电习惯等诸多挑战。打造“绿色软实力”目前，全球面临气候变化的挑战日益严峻，生态环保问题业已变成国际性的政治热点话题。由于涉及各国的根本利益，围绕环保问题的较量可能直接影响到大国关系和政治格局的演变。法国试图通过内部和外部努力建成一个“环保大国”，雄厚的生态文明实力将成为法国新的软实力。早在2008年，法国作为欧盟轮值主席国全力推动欧盟在应对气候变化问题上尽早达成共识，2008年12月在布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，欧盟达成《气候行动和可再生能源一揽子计划》；此后，法国还在非洲和拉美地区着力开展“绿色外交”，通过提供资金等方式帮助区域内国家应对气候变化。2015年，巴黎气候变化大会在法国巴黎举行，法国在签署《巴黎协定》过程中发挥了引领作用。