[马克龙计划在2030年实现清洁能源占比达32%的目标，同时将碳价提升到100欧元/吨。]法国总统选举结果尘埃落定，年轻的中间派“前进运动”领袖马克龙成功当选法国总统。与去年特朗普当选美国总统存在某种巧合，两次大选都正值气候大会同步召开。然而不同的是，相比于去年马拉喀什弥漫着的震惊与错愕情绪，马克龙的成功当选总算没有让德国波恩见证“黑天鹅”的再一次放飞，笼罩全球能源市场和气候变化圈的焦虑和不安终于能得到些许释放。对能源与气候变化领域而言，马克龙当选法国总统的首要意义并非在于他的能源政纲本身。马克龙作为一个中间派独立候选人，其能源政策在沿袭奥朗德政府能源转型纲领的基础上只有十分细微的变化。更重要的一层意义是间接的、象征性的，然而又是根本性的——即马克龙的当选意味着欧盟在与反对全球化和民粹主义的斗争中取得了阶段性的胜利，这使得欧盟能够继续维持稳定，从而避免全球气候治理根基的崩塌。无论是欧盟委员会主席容克还是作为欧盟支柱的德国总理默克尔，在法国大选前都公开表达了对马克龙的支持，因为极右翼的勒庞一旦上台，这对于欧盟将会是不可承受之重。作为欧盟三驾马车中的德法英三国，其中英国已经率先选择了退欧，而反全球化就像传染病一样，使得法国对欧盟的态度也岌岌可危，德国开始体会到“独木难支”一词的真正含义。如果马克龙输了，则很可能引发连锁反应导致欧盟的分崩离析；如果没有欧盟在相关领域的强势推动，全球能源转型与应对气候变化的全部努力几乎都将付之东流。事实上，马克龙当选后于9日同习近平主席通电话，双方一致同意维护包括气候变化《巴黎协定》在内的全球治理成果。至此，在美国实质上已经逐步远离全球气候治理核心舞台的形势下，由欧盟和中国牵头的全球气候治理秩序基本形成。回归到能源业务层面，马克龙可以说是一个“不温不火”的能源转型推动者。曾在奥朗德政府担任经济部长的马克龙沿袭了奥朗德政府对能源转型与气候议题的支持，不过并未将该议题上升至更高高度。随着马克龙的当选，法国清洁能源转型将会在2015年通过的《能源转型法案》下继续，但并无迹象显示转型速度会显著加快。首先，马克龙的能源政策定位仍旧是推动法国乃至全球的清洁能源转型，他对清洁能源和化石能源的好恶是泾渭分明的。一方面，马克龙的能源气候政策包括在2022年前实现法国可再生能源装机容量的翻番，为此在他的第一个五年任期内将开展26GW的可再生能源项目。他还计划在2030年实现清洁能源占比达32%的目标，同时将碳价提升到100欧元/吨。此外他还提倡在欧盟层面制裁那些未达到环境标准的国家。另一方面，马克龙宣称要全面禁止在法国境内开采页岩气、停止发放碳氢化合物勘探许可证，在2022年前逐渐退出当前占比为1%的煤电在法国的生存空间。此外，还要对化石能源的使用征收碳税。在交通领域，马克龙支持新能源汽车的使用，并通过增税抑制柴油消费。然而，马克龙的中间路线决定了他实现清洁能源转型的方式是渐进式的，而非一步到位式的突然发力。马克龙在全球主要国家元首中是最年轻的，但他的能源政策则十分沉稳、踏实、折中；形成鲜明对比的是，无论是“女版特朗普”勒庞还是“堂吉诃德”梅朗雄，都颇有点越老越任性、偏激的意味。例如，针对业界极为关注的核能存废问题，他既不像极右翼的勒庞一样主张继续投资核电，维持核电在法国的主体能源地位；也不像极左翼的梅朗雄一样主张完全废核，而用100%可再生能源替代。而是采取了一种较为折中的方案，即在2025年之前，逐渐将核电在法国能源结构中的占比从当前的67%降低到50%，既非加强核电使用也非完全废止。在“去煤”问题上，他也不如邻国英国对煤电厂施加高额碳税以使其迅速关门那样激进，而是倾向采用缓慢的措施替代本已不多的煤电产能。（作者系第一财经研究院研究员）关于我们 | 友情链接 | 合作电话：0755-83990201 | 路演互动热线：4008303630 | 电子邮箱：service@p5w.net | 违法和不良信息举报电话：0755-82512409 | 举报邮箱: jubao@p5w.netCopyright©深圳市全景网络有限公司版权所有[马克龙计划在2030年实现清洁能源占比达32%的目标，同时将碳价提升到100欧元/吨。]法国总统选举结果尘埃落定，年轻的中间派“前进运动”领袖马克龙成功当选法国总统。与去年特朗普当选美国总统存在某种巧合，两次大选都正值气候大会同步召开。然而不同的是，相比于去年马拉喀什弥漫着的震惊与错愕情绪，马克龙的成功当选总算没有让德国波恩见证“黑天鹅”的再一次放飞，笼罩全球能源市场和气候变化圈的焦虑和不安终于能得到些许释放。对能源与气候变化领域而言，马克龙当选法国总统的首要意义并非在于他的能源政纲本身。马克龙作为一个中间派独立候选人，其能源政策在沿袭奥朗德政府能源转型纲领的基础上只有十分细微的变化。更重要的一层意义是间接的、象征性的，然而又是根本性的——即马克龙的当选意味着欧盟在与反对全球化和民粹主义的斗争中取得了阶段性的胜利，这使得欧盟能够继续维持稳定，从而避免全球气候治理根基的崩塌。无论是欧盟委员会主席容克还是作为欧盟支柱的德国总理默克尔，在法国大选前都公开表达了对马克龙的支持，因为极右翼的勒庞一旦上台，这对于欧盟将会是不可承受之重。作为欧盟三驾马车中的德法英三国，其中英国已经率先选择了退欧，而反全球化就像传染病一样，使得法国对欧盟的态度也岌岌可危，德国开始体会到“独木难支”一词的真正含义。如果马克龙输了，则很可能引发连锁反应导致欧盟的分崩离析；如果没有欧盟在相关领域的强势推动，全球能源转型与应对气候变化的全部努力几乎都将付之东流。事实上，马克龙当选后于9日同习近平主席通电话，双方一致同意维护包括气候变化《巴黎协定》在内的全球治理成果。至此，在美国实质上已经逐步远离全球气候治理核心舞台的形势下，由欧盟和中国牵头的全球气候治理秩序基本形成。回归到能源业务层面，马克龙可以说是一个“不温不火”的能源转型推动者。曾在奥朗德政府担任经济部长的马克龙沿袭了奥朗德政府对能源转型与气候议题的支持，不过并未将该议题上升至更高高度。随着马克龙的当选，法国清洁能源转型将会在2015年通过的《能源转型法案》下继续，但并无迹象显示转型速度会显著加快。首先，马克龙的能源政策定位仍旧是推动法国乃至全球的清洁能源转型，他对清洁能源和化石能源的好恶是泾渭分明的。一方面，马克龙的能源气候政策包括在2022年前实现法国可再生能源装机容量的翻番，为此在他的第一个五年任期内将开展26GW的可再生能源项目。他还计划在2030年实现清洁能源占比达32%的目标，同时将碳价提升到100欧元/吨。此外他还提倡在欧盟层面制裁那些未达到环境标准的国家。另一方面，马克龙宣称要全面禁止在法国境内开采页岩气、停止发放碳氢化合物勘探许可证，在2022年前逐渐退出当前占比为1%的煤电在法国的生存空间。此外，还要对化石能源的使用征收碳税。在交通领域，马克龙支持新能源汽车的使用，并通过增税抑制柴油消费。然而，马克龙的中间路线决定了他实现清洁能源转型的方式是渐进式的，而非一步到位式的突然发力。马克龙在全球主要国家元首中是最年轻的，但他的能源政策则十分沉稳、踏实、折中；形成鲜明对比的是，无论是“女版特朗普”勒庞还是“堂吉诃德”梅朗雄，都颇有点越老越任性、偏激的意味。例如，针对业界极为关注的核能存废问题，他既不像极右翼的勒庞一样主张继续投资核电，维持核电在法国的主体能源地位；也不像极左翼的梅朗雄一样主张完全废核，而用100%可再生能源替代。而是采取了一种较为折中的方案，即在2025年之前，逐渐将核电在法国能源结构中的占比从当前的67%降低到50%，既非加强核电使用也非完全废止。在“去煤”问题上，他也不如邻国英国对煤电厂施加高额碳税以使其迅速关门那样激进，而是倾向采用缓慢的措施替代本已不多的煤电产能。（作者系第一财经研究院研究员）关于我们 | 友情链接 | 合作电话：0755-83990201 | 路演互动热线：4008303630 | 电子邮箱：service@p5w.net | 违法和不良信息举报电话：0755-82512409 | 举报邮箱: jubao@p5w.netCopyright©深圳市全景网络有限公司版权所有