路透社10月14日报道，法国右翼总统候选人玛丽娜·勒庞周四表示，如果她明年当选，将终止对可再生能源的所有补贴，并拆掉法国的风力发电机。据报道，勒庞对RTL电台表示：“风能和太阳能，这些能源是不可再生的，它们是间歇性的。如果我当选，我将停止所有新风场的建设，我将会把它们全部拆除。”她补充说，她将取消对风能和太阳能的补贴，并称这些补贴每年高达60亿-70亿欧元。报道称，法国环境部长Barbara Pompili在Twitter上驳斥了勒庞的声明，“拆除法国的风力发电机将使我们失去至少8%的电力产能，勒庞女士将使我们停电”。勒庞还表示，她将支持法国的核工业，允许建造几个新的反应堆，提供资金以保证法国现有机组升级，并支持马克龙提出的小型模块化反应堆的建设。在本周提出的2030年法国经济路线图中，马克龙提议为电动汽车、核工业和绿色氢气（用核能生产）提供数十亿欧元的支持，但很少提及可再生能源。据悉，法国约75%的电力由核电站生产，这意味着其电力输出在所有发达国家中属于人均碳排放最低的国家。然而，它在风能和太阳能投资方面远远落后于德国和其他欧洲国家。路透社10月14日报道，法国右翼总统候选人玛丽娜·勒庞周四表示，如果她明年当选，将终止对可再生能源的所有补贴，并拆掉法国的风力发电机。据报道，勒庞对RTL电台表示：“风能和太阳能，这些能源是不可再生的，它们是间歇性的。如果我当选，我将停止所有新风场的建设，我将会把它们全部拆除。”她补充说，她将取消对风能和太阳能的补贴，并称这些补贴每年高达60亿-70亿欧元。报道称，法国环境部长Barbara Pompili在Twitter上驳斥了勒庞的声明，“拆除法国的风力发电机将使我们失去至少8%的电力产能，勒庞女士将使我们停电”。勒庞还表示，她将支持法国的核工业，允许建造几个新的反应堆，提供资金以保证法国现有机组升级，并支持马克龙提出的小型模块化反应堆的建设。在本周提出的2030年法国经济路线图中，马克龙提议为电动汽车、核工业和绿色氢气（用核能生产）提供数十亿欧元的支持，但很少提及可再生能源。据悉，法国约75%的电力由核电站生产，这意味着其电力输出在所有发达国家中属于人均碳排放最低的国家。然而，它在风能和太阳能投资方面远远落后于德国和其他欧洲国家。