来源：Autoblog编译：曹鹏2017年5月7日，出生于1977年法国亚眠的埃马纽埃尔·马克龙(Emmanuel Macron)赢得了法国总统选举。同年5月14日，马克龙正式上任，这也让他成为了法国历史上最年轻的总统。马克龙自上台以来，他一直将环境问题放在议程的核心。在电动化趋势愈发明显的现在，马克龙欲推动新能源汽车的发展，减少尾气排放，马克龙政府曾多次上调了法国的油价。据法新社的报道称，今年，法国柴油价格上涨了23%，汽油价格上涨了15%，成为2000年以来法国柴油价格最高的一次，远超欧盟其他国家汽油均价。这引起了人们的抗议、游行，甚至是暴乱。马克龙表示，提高燃油税是应对气候变化的必要措施。一些抗议者纷纷要求他下台，更有一群身穿“黄马甲”的暴乱分子于上周6，在巴黎市中心放火焚烧汽车和建筑物，以表达自己的对政策不满的情绪。值得注意的是，法国巴黎地标性建筑凯旋门纪念碑也惨遭涂鸦破坏。同时，象征着法兰西共和国的玛丽安雕像更是遭到粉碎性破坏。次日，马克龙视察了被涂鸦破坏的凯旋门纪念碑，并召开了紧急安全会议。巴黎警方表示，在反对增税和高成本的示威活动中，抗议者在首都街头乱扔垃圾，造成133人受伤，412人被捕。此次巴黎市中心的暴乱，是法国几十年来最严重的一次。这场暴乱不仅让法国发生了重大安全问题，也让马克龙陷入了困境，这或许也是国家领导人共同面临的问题，即如何推出有利于环境的长期政策，同时又不会给公民带来额外的成本？各国代表于本周在波兰城市卡托维茨举行的会谈上，试图制定一份“规则手册”，以充实2015年巴黎气候变化协议的细节。巴黎科学技术大学环境地缘政治专家弗朗索瓦•杰梅内(Francois Gemenne)在谈到政治风险时表示：“显然，不平等程度越高的国家，越有可能出现这种倒退的情况。”他指出，意大利、美国和英国的环境行动或许也会招致公民的强烈反对。他认为，这或许是民粹主义领导人往往对气候变化和环境措施持怀疑态度的原因之一。法国的抗议活动已经在比利时引发了类似的运动，他们曾于上周在街上游行示威。加拿大总理贾斯汀•特鲁多(Justin Trudeau)对不愿应对气候变化的省份征收联邦碳排放税的计划，同样曾引发了小规模的抗议活动。各国政府曾普遍认为，向清洁能源的转型是双赢结果。但现在看来，在这个过程中，短期成本将引发巨大的社会动荡，随后或将影响未来的长期受益。自马克龙上任以来，似乎已经淡化当初他在环境问题上的一些竞选承诺。法国环境部长也因环境保护问题进展缓慢于今年8月辞职。但面对此次大规模的抗议活动，马克龙几乎没有表现出妥协的意愿。马克龙引入了新的碳排放税，以敦促司机改变驾驶习惯，共同保护环境。当然，这还伴随着其他措施，其中包括鼓励人们购买电动汽车的激励措施。在上周公布法国中期能源计划时，马克龙伸出了橄榄枝，他表示将每个季度重新评估燃料价格，但也强调碳排放税将保持不变。马克龙的目标是到2030年将法国的碳排放量减少40%，同时促进清洁能源的使用。但事与愿违，目前，法国的排放量正在上升，其中75%的能源消耗来自化石燃料。马克龙表示：“当我们谈到国家应对气候变化的挑战行动时，我们不得不说，我们做得很少。”马克龙还表示，他将努力挽救《巴黎气候协议》。该协议旨在将全球气温上升控制在1.5至2华氏度之间，这对未来的环境变化来讲是一个关键阈值。有部分科学家越来越担心一些国家无法实现他们定下的目标，所以他们必须更加努力。然而，公民却担心自己的切身利益。各国领导人面临的另一个挑战是，如何利用旨在帮助环境的政策所带来的收益。他们需要思考的是，直接用从碳排放税中筹集的资金应对气候变化，还是将这笔资金用于填补国民账户的漏洞？在加拿大，为了解决政府如何使用从碳排放税中筹集的资金问题，特鲁多政府承诺将从各省征收的资金直接返还给纳税人。但在法国却是另一种情况，因为产生的大部分收入均用于了解决国家预算赤字问题，这增加了人们对马克龙的抵制情绪，左翼反对者称他为“富人总统”。据相关数据显示，法国政府在2018年提高了340亿欧元（约387.1亿美元）的燃油税，其中只有72亿欧元用于环保措施。加拿大威尔弗里德劳里埃大学气候变化政治经济学专家西蒙•达尔比(Simon Dalby)表示：“碳排放税应该成为改变人们生活方式的更广泛措施的一部分，包括更好、更绿色的交通和建筑。”达尔比还说道：“这都是关于向化石燃料时代后的世界过渡的必要政策，因为如果要在未来的几十年避免气候遭到严重破坏，就必须迅速采取行动。”杰梅内认为，法国的抗议活动不太可能很快结束。随着其他国家对排放标准采取更坚决的行动时，抗议活动也可能会在其他国家出现。他说道：“危险在于不作为，或者行动太晚，无法阻止全球变暖。但与此同时，政客需要能够表明他们的行为是公平和公正的。”返回搜狐，查看更多责任编辑：来源：Autoblog编译：曹鹏2017年5月7日，出生于1977年法国亚眠的埃马纽埃尔·马克龙(Emmanuel Macron)赢得了法国总统选举。同年5月14日，马克龙正式上任，这也让他成为了法国历史上最年轻的总统。马克龙自上台以来，他一直将环境问题放在议程的核心。在电动化趋势愈发明显的现在，马克龙欲推动新能源汽车的发展，减少尾气排放，马克龙政府曾多次上调了法国的油价。据法新社的报道称，今年，法国柴油价格上涨了23%，汽油价格上涨了15%，成为2000年以来法国柴油价格最高的一次，远超欧盟其他国家汽油均价。这引起了人们的抗议、游行，甚至是暴乱。马克龙表示，提高燃油税是应对气候变化的必要措施。一些抗议者纷纷要求他下台，更有一群身穿“黄马甲”的暴乱分子于上周6，在巴黎市中心放火焚烧汽车和建筑物，以表达自己的对政策不满的情绪。值得注意的是，法国巴黎地标性建筑凯旋门纪念碑也惨遭涂鸦破坏。同时，象征着法兰西共和国的玛丽安雕像更是遭到粉碎性破坏。次日，马克龙视察了被涂鸦破坏的凯旋门纪念碑，并召开了紧急安全会议。巴黎警方表示，在反对增税和高成本的示威活动中，抗议者在首都街头乱扔垃圾，造成133人受伤，412人被捕。此次巴黎市中心的暴乱，是法国几十年来最严重的一次。这场暴乱不仅让法国发生了重大安全问题，也让马克龙陷入了困境，这或许也是国家领导人共同面临的问题，即如何推出有利于环境的长期政策，同时又不会给公民带来额外的成本？各国代表于本周在波兰城市卡托维茨举行的会谈上，试图制定一份“规则手册”，以充实2015年巴黎气候变化协议的细节。巴黎科学技术大学环境地缘政治专家弗朗索瓦•杰梅内(Francois Gemenne)在谈到政治风险时表示：“显然，不平等程度越高的国家，越有可能出现这种倒退的情况。”他指出，意大利、美国和英国的环境行动或许也会招致公民的强烈反对。他认为，这或许是民粹主义领导人往往对气候变化和环境措施持怀疑态度的原因之一。法国的抗议活动已经在比利时引发了类似的运动，他们曾于上周在街上游行示威。加拿大总理贾斯汀•特鲁多(Justin Trudeau)对不愿应对气候变化的省份征收联邦碳排放税的计划，同样曾引发了小规模的抗议活动。各国政府曾普遍认为，向清洁能源的转型是双赢结果。但现在看来，在这个过程中，短期成本将引发巨大的社会动荡，随后或将影响未来的长期受益。自马克龙上任以来，似乎已经淡化当初他在环境问题上的一些竞选承诺。法国环境部长也因环境保护问题进展缓慢于今年8月辞职。但面对此次大规模的抗议活动，马克龙几乎没有表现出妥协的意愿。马克龙引入了新的碳排放税，以敦促司机改变驾驶习惯，共同保护环境。当然，这还伴随着其他措施，其中包括鼓励人们购买电动汽车的激励措施。在上周公布法国中期能源计划时，马克龙伸出了橄榄枝，他表示将每个季度重新评估燃料价格，但也强调碳排放税将保持不变。马克龙的目标是到2030年将法国的碳排放量减少40%，同时促进清洁能源的使用。但事与愿违，目前，法国的排放量正在上升，其中75%的能源消耗来自化石燃料。马克龙表示：“当我们谈到国家应对气候变化的挑战行动时，我们不得不说，我们做得很少。”马克龙还表示，他将努力挽救《巴黎气候协议》。该协议旨在将全球气温上升控制在1.5至2华氏度之间，这对未来的环境变化来讲是一个关键阈值。有部分科学家越来越担心一些国家无法实现他们定下的目标，所以他们必须更加努力。然而，公民却担心自己的切身利益。各国领导人面临的另一个挑战是，如何利用旨在帮助环境的政策所带来的收益。他们需要思考的是，直接用从碳排放税中筹集的资金应对气候变化，还是将这笔资金用于填补国民账户的漏洞？在加拿大，为了解决政府如何使用从碳排放税中筹集的资金问题，特鲁多政府承诺将从各省征收的资金直接返还给纳税人。但在法国却是另一种情况，因为产生的大部分收入均用于了解决国家预算赤字问题，这增加了人们对马克龙的抵制情绪，左翼反对者称他为“富人总统”。据相关数据显示，法国政府在2018年提高了340亿欧元（约387.1亿美元）的燃油税，其中只有72亿欧元用于环保措施。加拿大威尔弗里德劳里埃大学气候变化政治经济学专家西蒙•达尔比(Simon Dalby)表示：“碳排放税应该成为改变人们生活方式的更广泛措施的一部分，包括更好、更绿色的交通和建筑。”达尔比还说道：“这都是关于向化石燃料时代后的世界过渡的必要政策，因为如果要在未来的几十年避免气候遭到严重破坏，就必须迅速采取行动。”杰梅内认为，法国的抗议活动不太可能很快结束。随着其他国家对排放标准采取更坚决的行动时，抗议活动也可能会在其他国家出现。他说道：“危险在于不作为，或者行动太晚，无法阻止全球变暖。但与此同时，政客需要能够表明他们的行为是公平和公正的。”返回搜狐，查看更多责任编辑：