从阿根廷归来的法国总统马克龙发现自己面对着一个不一样的香榭丽大道，四处涂鸦、一片狼藉。两个多星期之前的抗议燃油税的黄马甲运动已经变成了暴力性的运动。为了减少碳排放而增加燃油税，马克龙发现自己正面临着一个难以越过的“碳”关。于是，本周二法国总理爱德华·菲利普宣布，暂停包括上调燃油税在内的三种财政措施6个月，同时在2019年5月前冻结电费和天然气费用上涨，自2019年1月15日至3月1日在法国全国范围内开展“广泛的、有关税收和公共支出的辩论”。在上个星期的黄马甲运动中，巴黎损失惨重，几十辆车被烧毁，包括警车， 400多人被抓，巴黎最繁华的商业街遭到打砸抢烧。黄马甲运动，是中下层抗议2019年1月1日提高燃油税，尤其是柴油税的活动。之前因为燃油税上调，法国民众也有不同的意见，但是马克龙的意志和决心非常大。一个重要原因是，马克龙坚持征收燃油税，以减少法国对化石燃料的依赖，并为可再生能源投资提供资金。马克龙上台之后采取了一系列的改革措施，核心就是要改变法国比较僵化的社会经济制度，释放市场的活力，也就是为越来越臃肿的国家福利制度减负。问题也就来了，在现有的体制之下形成了非常复杂的利益格局，改革就是利益的重组，动了谁的奶酪都不行。比如取消“社会团结税“，可能是为了吸引投资，通过涓滴效应让穷人也获益，但是需要比较长的时间。相比于未来美好的前景，普罗大众关心的是柴米油盐，柴油价格涨了，要么多掏钱，要么不开车。马克龙在自传中说，“我深信，政治的任务是让每个人找到自己的路，成为命运的主宰，行使自己的自由，选择想要的生活。这才是政治应该做出的承诺：让人们摆脱束缚、获得自由。”然而，改革需要意志力，也需要对时机和火候的把握，马克龙不乏改革的魄力，但是过快的改革，可能会翻车。黄马甲运动背后其实是穷人对马克龙的失望，新总统上任之后，自己的生活并没有改善多少，尤其是燃油这种普通老百姓要消费的商品加税，无疑会引起众怒。黄马甲运动其实是普通民众释放不满和愤怒的活动，也带有互联网时代社会抗争的主要特征。分散、扁平、无组织，只要套上黄马甲，就是黄马甲运动的一员，它具有非常低的门槛，只要有情绪，只要不满，穿上上街就可以。当然，这里面也有不少极端分子，或者具有暴力倾向的人，打砸抢烧的事件就是火上浇油。黄马甲运动的场地也非常值得玩味，虽然有些非常“革命”的口号，但是却是在全球化的窗口，法国最繁华的商业街。其实这是两个世界的叠加，穿黄马甲的人中很多都有可能在迪奥、香奈儿这样的奢侈品商店消费，但是他们却要在这里进行“革命”。如果读过马克龙的《变革：为法国而战》就能感受到他改革的决心，但是，改革从来不是一帆风顺，需要耐心、策略，改革需要油门，也需要刹车。。（孙兴杰 吉林大学公共外交学院副院长）从阿根廷归来的法国总统马克龙发现自己面对着一个不一样的香榭丽大道，四处涂鸦、一片狼藉。两个多星期之前的抗议燃油税的黄马甲运动已经变成了暴力性的运动。为了减少碳排放而增加燃油税，马克龙发现自己正面临着一个难以越过的“碳”关。于是，本周二法国总理爱德华·菲利普宣布，暂停包括上调燃油税在内的三种财政措施6个月，同时在2019年5月前冻结电费和天然气费用上涨，自2019年1月15日至3月1日在法国全国范围内开展“广泛的、有关税收和公共支出的辩论”。在上个星期的黄马甲运动中，巴黎损失惨重，几十辆车被烧毁，包括警车， 400多人被抓，巴黎最繁华的商业街遭到打砸抢烧。黄马甲运动，是中下层抗议2019年1月1日提高燃油税，尤其是柴油税的活动。之前因为燃油税上调，法国民众也有不同的意见，但是马克龙的意志和决心非常大。一个重要原因是，马克龙坚持征收燃油税，以减少法国对化石燃料的依赖，并为可再生能源投资提供资金。马克龙上台之后采取了一系列的改革措施，核心就是要改变法国比较僵化的社会经济制度，释放市场的活力，也就是为越来越臃肿的国家福利制度减负。问题也就来了，在现有的体制之下形成了非常复杂的利益格局，改革就是利益的重组，动了谁的奶酪都不行。比如取消“社会团结税“，可能是为了吸引投资，通过涓滴效应让穷人也获益，但是需要比较长的时间。相比于未来美好的前景，普罗大众关心的是柴米油盐，柴油价格涨了，要么多掏钱，要么不开车。马克龙在自传中说，“我深信，政治的任务是让每个人找到自己的路，成为命运的主宰，行使自己的自由，选择想要的生活。这才是政治应该做出的承诺：让人们摆脱束缚、获得自由。”然而，改革需要意志力，也需要对时机和火候的把握，马克龙不乏改革的魄力，但是过快的改革，可能会翻车。黄马甲运动背后其实是穷人对马克龙的失望，新总统上任之后，自己的生活并没有改善多少，尤其是燃油这种普通老百姓要消费的商品加税，无疑会引起众怒。黄马甲运动其实是普通民众释放不满和愤怒的活动，也带有互联网时代社会抗争的主要特征。分散、扁平、无组织，只要套上黄马甲，就是黄马甲运动的一员，它具有非常低的门槛，只要有情绪，只要不满，穿上上街就可以。当然，这里面也有不少极端分子，或者具有暴力倾向的人，打砸抢烧的事件就是火上浇油。黄马甲运动的场地也非常值得玩味，虽然有些非常“革命”的口号，但是却是在全球化的窗口，法国最繁华的商业街。其实这是两个世界的叠加，穿黄马甲的人中很多都有可能在迪奥、香奈儿这样的奢侈品商店消费，但是他们却要在这里进行“革命”。如果读过马克龙的《变革：为法国而战》就能感受到他改革的决心，但是，改革从来不是一帆风顺，需要耐心、策略，改革需要油门，也需要刹车。。（孙兴杰 吉林大学公共外交学院副院长）