打开APP 阅读最新报道海外&撬动美国食品和药物管理局疫苗委员会建议使用莫德纳新冠疫苗加强针美国食品和药品监督管理局（FDA）疫苗和相关生物制品咨询委员会 （VRBPAC）以19票同意、0票反对的投票结果，建议FDA授权向美国所有65岁以上人群，以及18至64岁的高风险人群使用莫德纳新冠疫苗加强针。与已经得到全面授权的辉瑞疫苗不同，莫德纳公司提议使用半剂量的疫苗作为加强针剂量，同时推荐符合条件的人群在接种两针疫苗至少6个月后接种。（央视新闻）苹果招募HomePod新任软件主管：挑战亚马逊Echo据报道，苹果公司聘请了一名新工程师来领导其HomePod智能音箱的软件开发工作，希望提升该产品的市场热度，对亚马逊和谷歌的智能音箱发起更大的挑战。知情人士透露，苹果将招募艾福鲁斯·费米利来领导这项工作。费米利2012年到2016年在苹果工作，随后离职，并与前苹果工业设计师克里斯多夫·斯金格共同创立了音频创业公司Syng。（新浪科技）WhatsApp新功能：聊天记录可备份加密Facebook CEO扎克伯格周四表示，用户可在安卓和iOS端加密备份WhatsApp聊天记录。Facebook会缓慢推出此功能，以确保体验稳定、同步。当用户启用新功能后，可以在备份上传到iCloud、谷歌Drive之前加密。加密之后WhatsApp或者云服务提供商都无法读取内容。如果用户丢失64位密钥，备份就无法恢复。（新浪科技）维珍银河宣布：将商用太空旅行服务推迟至明年第四季度美国太空探索公司维珍银河周四表示，其商用太空旅行服务的推出将推迟至2022年第四季度，同时今年不会再进行原计划中的试飞。维珍银河宣布，将首先开展计划中的优化项目，将在这项工作完成后进行Unity 23试飞，随后再启动商用服务。这一优化项目的目标是提升飞船性能和飞行速度能力。（新浪科技）马克龙：法国即将出台措施应对能源价格攀升法国总统马克龙14日表示，政府将在几天内出台有关能源价格大幅上涨的应对措施。马克龙当天在塞纳－圣但尼省视察时说，国际能源价格尤其是天然气价格上涨，推动了法国和欧洲的能源价格攀升，“在接下来几天里，政府将根据事态发展出台进一步应对措施”。（央视新闻）Switch OLED日本首周销售13.8万台，分析师看好其人气超过原版据Fami通数据显示，任天堂Switch OLED首周末在其本土市场销售了13.84万台。2017年原版Switch首周末销售了33.06万台，2019年Switch Lite的首周末销量为17.79万台。东京行业顾问Serkan Toto认为，Switch OLED将比标准版Switch或Switch Lite更受欢迎，部分现有用户会对其旧设备进行升级，同时也会吸引到一些新用户。（财联社）公司&动态东方财富：第三季度净利润25.07亿元，同比增长57.76%东方财富发布2021年第三季度报告。报告显示，公司第三季度营业总收入38.56亿元，同比增长47.85%；第三季度净利润25.07亿元，同比增长57.76%。昊海生科：前三季度净利同比预增166%至193%昊海生科公告称，预计2021年前三季度净利润为3亿元-3.3亿元，同比增长166.32%-192.95%。报告期内国内经济复苏，公司主要产品的国内市场需求得到恢复并实现增长。紫金矿业：第三季度归母净利润46.53亿元，同比增长116.34%紫金矿业公告称，2021年前三季度营收为1689.76亿元，同比增长29.55%，其中第三季度营收为591.12亿元，同比增长25%；前三季度归母净利润为113.02亿元，同比增长147.19%，其中第三季度归母净利润为46.53亿元，同比增长116.34%。汤姆猫：第三季度净利1.88亿元，同比增长54.97%汤姆猫发布2021年第三季度报告。报告显示，第三季度实现营业收入4.85亿元，同比增长44.14%；净利润1.88亿元，同比增长54.97%。爱康科技：第三季度净亏损5328.54万元，亏损同比扩大254.42%爱康科技发布2021年第三季度报告。报告显示，第三季度营收7.60亿元，同比增长9.44%；净亏损5328.54万元，亏损同比扩大254.42%。片仔癀：第三季度净利润8.96亿元，同比增长93.08%片仔癀发布2021年第三季度业绩报告。公告显示，2021年前三季度，片仔癀(600436,股吧)营收61.12亿元，同比增长20.55%；归母净利润20.11亿元，同比增长51.36%。其中，第三季度，片仔癀营收22.63亿元，同比增长24.09%；归母净利润8.96亿元，同比增长93.08%。巨人网络：拟收购淘米集团72.81%权益 估值15亿元巨人网络公告，公司拟以现金方式收购东证睿波方面持有的淘米集团72.81%权益。初步沟通，淘米集团的企业价值估值为15亿元，最终交易价格将由双方进一步协商确定。淘米集团的主要业务包括线上游戏、影视动画和品牌授权。（证券时报）宁德时代与ELMS签署协议，将为后者供应磷酸铁锂电池当地时间10月14日，在纳斯达克上市的电动汽车公司Electric Last Mile Solutions, Inc.宣布，已与宁德时代(300750,股吧)达成协议，后者将为其全电动商用车提供电池并确保生产能力，该协议将确保电池供应到2025年。此外，双方有望在美国的电池本土化方面进行合作。根据官方信息，宁德时代将为ELMS提供42千瓦时的磷酸铁锂电池，并采用宁德时代的CTP技术。（上证报）蔚来：合肥生产线升级完成后将达到24万整车及零部件年产能10月15日，江淮蔚来合肥先进制造基地生产线完成阶段性升级，为新车型导入和产能提升做好进一步准备。目前工厂年产能为12万台/年，整体升级完成后将达到24万整车及零部件年产能。通过加班或增加班次等方式可以将年产能提升至30万台。小米牵头组建“智能图像处理北京市工程研究中心”10月16日，“智能图像处理北京市工程研究中心”揭牌仪式暨启动会在小米科技园举行。该中心由北京小米移动软件有限公司牵头，联合国内一流学府和高新技术企业共同组建。工程研究中心将把AI-ISP芯片、机器视觉、新型影像作为三大攻关方向，搭建软硬件基础设施，赋能产业技术落地，并向行业提供算法开源、测试验证环境等一系列共享服务。（证券时报）微信：治理视频号"无下限博眼球"直播行为微信安全中心公告称，有少部分主播为博取眼球、诱导用户进行打赏，无下限地开展低俗直播。平台一直对此类违规内容进行打击覆盖，根据违规严重程度采取不同的处罚方式，包括但不限于警告、限流、掐播等，并扣除违规主播的信用分，追加帐号级别处罚。2021年6月1日至今，平台对无下限博眼球的低俗直播内容持续进行处理，累计处置超过1.2万个直播间，对超过5900个主播帐号扣除信用分并追加帐号级别处罚。资本&创投海尔智家：新增发行H股的申请材料获中证监受理海尔智家发布公告称，公司收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可申请受理单》。中国证监会依法对公司提交的关于本次新增发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板上市的申请材料进行审查，认为该申请材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。肿瘤筛查企业“康立明生物”获5.6亿元D轮融资“康立明生物”已完成5.6亿元D轮融资，本轮融资由阿里巴巴领投，老股东IDG资本继续加持，华兴资本旗下华兴新经济基金、基石资本、农银国际、衡庐资产等知名投资机构跟投，华兴资本担任独家财务顾问。据官方介绍，康立明生物专注于长安心?（人类SDC2基因甲基化检测试剂盒）肠癌早期诊断产品以及相关自动化检测设备的研发、生产和销售，并可相应的检测服务。雷达智能感知技术企业“清雷科技”数千万元Pre-A轮融资雷达智能感知技术企业“清雷科技”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，由SEE Fund无限启航基金领投，深圳华皓启航跟投。本轮融资将主要用于技术、产品研发、市场拓展及高端人才招聘。“赛桥生物”完成数千万元A轮融资“赛桥生物”已完成由经纬创投领投、德联资本跟投的数千万元A轮融资，方圆资本担任独家财务顾问。据官方介绍，接下来，赛桥生物将会联合国内优秀的试剂提供商，整合下游低温存储装备加速实现产业闭环。赛桥生物专注于细胞与基因治疗（CGT）行业上游关键制造技术及成套核心装备的源头技术创新和国产化工作，实现CGT产业化装备的全封闭、自动化、数字化和柔性化。“云徙科技”获近亿美元D轮融资云徙科技宣布完成近亿美元的新一轮融资。2个月前，云徙科技完成C轮融资。据介绍，新一轮融资由凯欣资本领投，交银国际、湖畔宏盛跟投，红杉中国基金、襄禾资本继续加持，泰合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于加大数字中台及行业、领域应用产品研发投入，提升客户运营服务，专项人才培养及智库建设等。轻卡气泡酒品牌“大于等于九”获数千万元天使轮融资轻卡气泡酒品牌“大于等于九”已完成数千万元天使轮融资。创始人表示，大于等于九将保持每季度上线1-2款产品的推新速度。该公司自有的研发中心位于北京亦庄，目前有超30款样品正在进行测试。新中式预制菜品牌“珍味小梅园”完成数千万元B轮融资新中式预制菜品牌“珍味小梅园”近期已完成数千万元人民币B轮融资，本轮由星陀资本领投，清科资管、虢盛资本和零一创投跟投，42章经旗下42 Capital担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于产品研发、品牌升级和市场推广等方面。（责任编辑：李显杰 ）打开APP 阅读最新报道海外&撬动美国食品和药物管理局疫苗委员会建议使用莫德纳新冠疫苗加强针美国食品和药品监督管理局（FDA）疫苗和相关生物制品咨询委员会 （VRBPAC）以19票同意、0票反对的投票结果，建议FDA授权向美国所有65岁以上人群，以及18至64岁的高风险人群使用莫德纳新冠疫苗加强针。与已经得到全面授权的辉瑞疫苗不同，莫德纳公司提议使用半剂量的疫苗作为加强针剂量，同时推荐符合条件的人群在接种两针疫苗至少6个月后接种。（央视新闻）苹果招募HomePod新任软件主管：挑战亚马逊Echo据报道，苹果公司聘请了一名新工程师来领导其HomePod智能音箱的软件开发工作，希望提升该产品的市场热度，对亚马逊和谷歌的智能音箱发起更大的挑战。知情人士透露，苹果将招募艾福鲁斯·费米利来领导这项工作。费米利2012年到2016年在苹果工作，随后离职，并与前苹果工业设计师克里斯多夫·斯金格共同创立了音频创业公司Syng。（新浪科技）WhatsApp新功能：聊天记录可备份加密Facebook CEO扎克伯格周四表示，用户可在安卓和iOS端加密备份WhatsApp聊天记录。Facebook会缓慢推出此功能，以确保体验稳定、同步。当用户启用新功能后，可以在备份上传到iCloud、谷歌Drive之前加密。加密之后WhatsApp或者云服务提供商都无法读取内容。如果用户丢失64位密钥，备份就无法恢复。（新浪科技）维珍银河宣布：将商用太空旅行服务推迟至明年第四季度美国太空探索公司维珍银河周四表示，其商用太空旅行服务的推出将推迟至2022年第四季度，同时今年不会再进行原计划中的试飞。维珍银河宣布，将首先开展计划中的优化项目，将在这项工作完成后进行Unity 23试飞，随后再启动商用服务。这一优化项目的目标是提升飞船性能和飞行速度能力。（新浪科技）马克龙：法国即将出台措施应对能源价格攀升法国总统马克龙14日表示，政府将在几天内出台有关能源价格大幅上涨的应对措施。马克龙当天在塞纳－圣但尼省视察时说，国际能源价格尤其是天然气价格上涨，推动了法国和欧洲的能源价格攀升，“在接下来几天里，政府将根据事态发展出台进一步应对措施”。（央视新闻）Switch OLED日本首周销售13.8万台，分析师看好其人气超过原版据Fami通数据显示，任天堂Switch OLED首周末在其本土市场销售了13.84万台。2017年原版Switch首周末销售了33.06万台，2019年Switch Lite的首周末销量为17.79万台。东京行业顾问Serkan Toto认为，Switch OLED将比标准版Switch或Switch Lite更受欢迎，部分现有用户会对其旧设备进行升级，同时也会吸引到一些新用户。（财联社）公司&动态东方财富：第三季度净利润25.07亿元，同比增长57.76%东方财富发布2021年第三季度报告。报告显示，公司第三季度营业总收入38.56亿元，同比增长47.85%；第三季度净利润25.07亿元，同比增长57.76%。昊海生科：前三季度净利同比预增166%至193%昊海生科公告称，预计2021年前三季度净利润为3亿元-3.3亿元，同比增长166.32%-192.95%。报告期内国内经济复苏，公司主要产品的国内市场需求得到恢复并实现增长。紫金矿业：第三季度归母净利润46.53亿元，同比增长116.34%紫金矿业公告称，2021年前三季度营收为1689.76亿元，同比增长29.55%，其中第三季度营收为591.12亿元，同比增长25%；前三季度归母净利润为113.02亿元，同比增长147.19%，其中第三季度归母净利润为46.53亿元，同比增长116.34%。汤姆猫：第三季度净利1.88亿元，同比增长54.97%汤姆猫发布2021年第三季度报告。报告显示，第三季度实现营业收入4.85亿元，同比增长44.14%；净利润1.88亿元，同比增长54.97%。爱康科技：第三季度净亏损5328.54万元，亏损同比扩大254.42%爱康科技发布2021年第三季度报告。报告显示，第三季度营收7.60亿元，同比增长9.44%；净亏损5328.54万元，亏损同比扩大254.42%。片仔癀：第三季度净利润8.96亿元，同比增长93.08%片仔癀发布2021年第三季度业绩报告。公告显示，2021年前三季度，片仔癀(600436,股吧)营收61.12亿元，同比增长20.55%；归母净利润20.11亿元，同比增长51.36%。其中，第三季度，片仔癀营收22.63亿元，同比增长24.09%；归母净利润8.96亿元，同比增长93.08%。巨人网络：拟收购淘米集团72.81%权益 估值15亿元巨人网络公告，公司拟以现金方式收购东证睿波方面持有的淘米集团72.81%权益。初步沟通，淘米集团的企业价值估值为15亿元，最终交易价格将由双方进一步协商确定。淘米集团的主要业务包括线上游戏、影视动画和品牌授权。（证券时报）宁德时代与ELMS签署协议，将为后者供应磷酸铁锂电池当地时间10月14日，在纳斯达克上市的电动汽车公司Electric Last Mile Solutions, Inc.宣布，已与宁德时代(300750,股吧)达成协议，后者将为其全电动商用车提供电池并确保生产能力，该协议将确保电池供应到2025年。此外，双方有望在美国的电池本土化方面进行合作。根据官方信息，宁德时代将为ELMS提供42千瓦时的磷酸铁锂电池，并采用宁德时代的CTP技术。（上证报）蔚来：合肥生产线升级完成后将达到24万整车及零部件年产能10月15日，江淮蔚来合肥先进制造基地生产线完成阶段性升级，为新车型导入和产能提升做好进一步准备。目前工厂年产能为12万台/年，整体升级完成后将达到24万整车及零部件年产能。通过加班或增加班次等方式可以将年产能提升至30万台。小米牵头组建“智能图像处理北京市工程研究中心”10月16日，“智能图像处理北京市工程研究中心”揭牌仪式暨启动会在小米科技园举行。该中心由北京小米移动软件有限公司牵头，联合国内一流学府和高新技术企业共同组建。工程研究中心将把AI-ISP芯片、机器视觉、新型影像作为三大攻关方向，搭建软硬件基础设施，赋能产业技术落地，并向行业提供算法开源、测试验证环境等一系列共享服务。（证券时报）微信：治理视频号"无下限博眼球"直播行为微信安全中心公告称，有少部分主播为博取眼球、诱导用户进行打赏，无下限地开展低俗直播。平台一直对此类违规内容进行打击覆盖，根据违规严重程度采取不同的处罚方式，包括但不限于警告、限流、掐播等，并扣除违规主播的信用分，追加帐号级别处罚。2021年6月1日至今，平台对无下限博眼球的低俗直播内容持续进行处理，累计处置超过1.2万个直播间，对超过5900个主播帐号扣除信用分并追加帐号级别处罚。资本&创投海尔智家：新增发行H股的申请材料获中证监受理海尔智家发布公告称，公司收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可申请受理单》。中国证监会依法对公司提交的关于本次新增发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板上市的申请材料进行审查，认为该申请材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。肿瘤筛查企业“康立明生物”获5.6亿元D轮融资“康立明生物”已完成5.6亿元D轮融资，本轮融资由阿里巴巴领投，老股东IDG资本继续加持，华兴资本旗下华兴新经济基金、基石资本、农银国际、衡庐资产等知名投资机构跟投，华兴资本担任独家财务顾问。据官方介绍，康立明生物专注于长安心?（人类SDC2基因甲基化检测试剂盒）肠癌早期诊断产品以及相关自动化检测设备的研发、生产和销售，并可相应的检测服务。雷达智能感知技术企业“清雷科技”数千万元Pre-A轮融资雷达智能感知技术企业“清雷科技”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，由SEE Fund无限启航基金领投，深圳华皓启航跟投。本轮融资将主要用于技术、产品研发、市场拓展及高端人才招聘。“赛桥生物”完成数千万元A轮融资“赛桥生物”已完成由经纬创投领投、德联资本跟投的数千万元A轮融资，方圆资本担任独家财务顾问。据官方介绍，接下来，赛桥生物将会联合国内优秀的试剂提供商，整合下游低温存储装备加速实现产业闭环。赛桥生物专注于细胞与基因治疗（CGT）行业上游关键制造技术及成套核心装备的源头技术创新和国产化工作，实现CGT产业化装备的全封闭、自动化、数字化和柔性化。“云徙科技”获近亿美元D轮融资云徙科技宣布完成近亿美元的新一轮融资。2个月前，云徙科技完成C轮融资。据介绍，新一轮融资由凯欣资本领投，交银国际、湖畔宏盛跟投，红杉中国基金、襄禾资本继续加持，泰合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于加大数字中台及行业、领域应用产品研发投入，提升客户运营服务，专项人才培养及智库建设等。轻卡气泡酒品牌“大于等于九”获数千万元天使轮融资轻卡气泡酒品牌“大于等于九”已完成数千万元天使轮融资。创始人表示，大于等于九将保持每季度上线1-2款产品的推新速度。该公司自有的研发中心位于北京亦庄，目前有超30款样品正在进行测试。新中式预制菜品牌“珍味小梅园”完成数千万元B轮融资新中式预制菜品牌“珍味小梅园”近期已完成数千万元人民币B轮融资，本轮由星陀资本领投，清科资管、虢盛资本和零一创投跟投，42章经旗下42 Capital担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于产品研发、品牌升级和市场推广等方面。（责任编辑：李显杰 ）