新华社新德里3月12日电 据《印度斯坦时报》12日报道,印度总理莫迪与正在印度访问的法国总统马克龙说,两国将加强在太阳能等清洁能源方面的合作,并推动全球可再生能源的开发利用。报道说,莫迪与马克龙11日共同主持了国际太阳能联盟成立大会。莫迪在会上宣布,到2022年印度将通过太阳能和风能等可再生能源发电1750亿瓦,比目前增加一倍以上。莫迪还宣布了一项太阳能发展行动计划,表示希望能将太阳能革命推广到全世界。马克龙宣布,截至2022年,法国将对发展中国家提供8.615亿美元的贷款和捐款,用于帮助发展太阳能项目和鼓励可再生能源的开发利用。尽管世界在理解太阳能的重要性方面取得了长足的进步,但仍有许多工作要做。马克龙于9日晚抵达新德里对印度进行访问,这是马克龙担任总统以来首次访问印度。新华社新德里3月12日电 据《印度斯坦时报》12日报道,印度总理莫迪与正在印度访问的法国总统马克龙说,两国将加强在太阳能等清洁能源方面的合作,并推动全球可再生能源的开发利用。报道说,莫迪与马克龙11日共同主持了国际太阳能联盟成立大会。莫迪在会上宣布,到2022年印度将通过太阳能和风能等可再生能源发电1750亿瓦,比目前增加一倍以上。莫迪还宣布了一项太阳能发展行动计划,表示希望能将太阳能革命推广到全世界。马克龙宣布,截至2022年,法国将对发展中国家提供8.615亿美元的贷款和捐款,用于帮助发展太阳能项目和鼓励可再生能源的开发利用。尽管世界在理解太阳能的重要性方面取得了长足的进步,但仍有许多工作要做。马克龙于9日晚抵达新德里对印度进行访问,这是马克龙担任总统以来首次访问印度。