黄马甲运动破坏法国经济【财经ABC】讯：12月3日（周一），法国财长勒梅尔（Bruno Le Maire）称，持续三周的“黄马甲”抗议活动已对法国经济造成沉重打击，商店、酒店和餐馆的商业活动大幅下降。包括苹果专卖店以及Dior和香奈儿精品店在内，许多香榭丽舍大街以及巴黎市中心的店铺都被砸碎了玻璃橱窗。另外一些店铺遭到洗劫。巴黎知名的百货商场春天百货和老佛爷百货都在周六（12月1日）下午停止营业。“影响是严重的，并且还在持续，”勒梅尔称，影响是全国性的，不过巴黎受到的冲击尤为严重。巴黎部分最富裕地区在周六（12月1日）下午和晚上发生了骚乱和趁乱打劫。这场运动始于11月17日，即将到来的柴油税成为了运动的导火线。前段时间，国际油价上涨，法国的柴油价格也上涨了20%左右，造成了柴油和汽油的价格相差无几的局面。欧洲的柴油车较多，并且大多是中下层人民在使用。柴油价格高昂，已经让人们负担沉重，而马克龙政府在2019年还要加征燃油税，更是激化了人民与政府间的矛盾。一些法国人反对政府在未显著提高购买力的情况下调高税率，因此在全国发起抗议行动。示威者均穿上黄色背心，因此也被称为“黄马甲”运动。黄马甲，一方面，是柴油车司机穿着的标志性衣服，代表了广大的中下层民众；另一方面，这种“颜色”代表了一种共识。折射法国中产困境马克龙就任总统以来对气候变化高度关注，他鼓励民众购买电动车等更有利于环境的交通工具，并宣布从2019年1月1日起，每升柴油涨价6.5欧分（约合0.5元人民币），每升汽油涨价2.9欧分（约合0.2元人民币），以减少法国对化石燃料的依赖，并为可再生能源投资提供资金。政府方面解释称，调高燃油税旨在鼓励民众少开汽车、减少空气污染，以便法国实现降低碳排放的目标。为此，政府宣布将投入5亿欧元（约合39亿人民币），向低收入家庭提供能源补助，调高清洁能源汽车购买补贴，补偿油价以及生活成本增加所导致的民众损失。法国经济研究所11月20日，发布的一份报告显示，2008年至2016年期间，由于经济不景气，法国政府为防止贫富差异而加大了各种税费负担，法国所有家庭年购买力平均下降440欧元。最富有的5%的家庭虽然收入下降，但其富裕程度决定他们承受能力较强，最贫穷的5%的家庭往往可以享受各类补助，作为夹心层的中低阶层受到加税的冲击影响则是最大的。法国市场调查机构益普索最新公布的一项调查显示，超过四分之三的受访者认为，在法国现任总统马克龙的领导下，法国中产阶层的税负相较于富裕阶层和贫穷阶层更多。黄马甲商家成赢家黄马甲运动造成了法国秩序混乱，各方都损失惨重。有趣的是，黄马甲商家却因此“大赚一笔”。据法国《道芬自由报》报道，大规模示威活动拉动了人们对“黄马甲”的购买需求。在亚马逊平台上，黄马甲的价格也因这起大规模的抗议活动而大幅上涨。十一月底，黄马甲在同类产品中就已经跃居销量第一位。许多实体店也都纷纷表示，黄马甲在他们的店里已经卖到断货了。（版权说明：本文为财经ABC原创编撰，转载前请获得授权，转载后请注明出处！）返回搜狐，查看更多责任编辑：黄马甲运动破坏法国经济【财经ABC】讯：12月3日（周一），法国财长勒梅尔（Bruno Le Maire）称，持续三周的“黄马甲”抗议活动已对法国经济造成沉重打击，商店、酒店和餐馆的商业活动大幅下降。包括苹果专卖店以及Dior和香奈儿精品店在内，许多香榭丽舍大街以及巴黎市中心的店铺都被砸碎了玻璃橱窗。另外一些店铺遭到洗劫。巴黎知名的百货商场春天百货和老佛爷百货都在周六（12月1日）下午停止营业。“影响是严重的，并且还在持续，”勒梅尔称，影响是全国性的，不过巴黎受到的冲击尤为严重。巴黎部分最富裕地区在周六（12月1日）下午和晚上发生了骚乱和趁乱打劫。这场运动始于11月17日，即将到来的柴油税成为了运动的导火线。前段时间，国际油价上涨，法国的柴油价格也上涨了20%左右，造成了柴油和汽油的价格相差无几的局面。欧洲的柴油车较多，并且大多是中下层人民在使用。柴油价格高昂，已经让人们负担沉重，而马克龙政府在2019年还要加征燃油税，更是激化了人民与政府间的矛盾。一些法国人反对政府在未显著提高购买力的情况下调高税率，因此在全国发起抗议行动。示威者均穿上黄色背心，因此也被称为“黄马甲”运动。黄马甲，一方面，是柴油车司机穿着的标志性衣服，代表了广大的中下层民众；另一方面，这种“颜色”代表了一种共识。折射法国中产困境马克龙就任总统以来对气候变化高度关注，他鼓励民众购买电动车等更有利于环境的交通工具，并宣布从2019年1月1日起，每升柴油涨价6.5欧分（约合0.5元人民币），每升汽油涨价2.9欧分（约合0.2元人民币），以减少法国对化石燃料的依赖，并为可再生能源投资提供资金。政府方面解释称，调高燃油税旨在鼓励民众少开汽车、减少空气污染，以便法国实现降低碳排放的目标。为此，政府宣布将投入5亿欧元（约合39亿人民币），向低收入家庭提供能源补助，调高清洁能源汽车购买补贴，补偿油价以及生活成本增加所导致的民众损失。法国经济研究所11月20日，发布的一份报告显示，2008年至2016年期间，由于经济不景气，法国政府为防止贫富差异而加大了各种税费负担，法国所有家庭年购买力平均下降440欧元。最富有的5%的家庭虽然收入下降，但其富裕程度决定他们承受能力较强，最贫穷的5%的家庭往往可以享受各类补助，作为夹心层的中低阶层受到加税的冲击影响则是最大的。法国市场调查机构益普索最新公布的一项调查显示，超过四分之三的受访者认为，在法国现任总统马克龙的领导下，法国中产阶层的税负相较于富裕阶层和贫穷阶层更多。黄马甲商家成赢家黄马甲运动造成了法国秩序混乱，各方都损失惨重。有趣的是，黄马甲商家却因此“大赚一笔”。据法国《道芬自由报》报道，大规模示威活动拉动了人们对“黄马甲”的购买需求。在亚马逊平台上，黄马甲的价格也因这起大规模的抗议活动而大幅上涨。十一月底，黄马甲在同类产品中就已经跃居销量第一位。许多实体店也都纷纷表示，黄马甲在他们的店里已经卖到断货了。（版权说明：本文为财经ABC原创编撰，转载前请获得授权，转载后请注明出处！）返回搜狐，查看更多责任编辑：