【欧洲时报王简编译】法新社报道，法国总统马克龙11月16日在法国南部奥克西塔尼大区埃罗省贝济耶市（Béziers）宣布，在总投资300亿欧元的“法国2030投资计划”框架内，斥资19亿欧元发展氢能源。马克龙走访当地Genvia公司，该公司致力于研发高温电解槽，这种电解槽可以从水分子中分解出氢。马克龙对工厂工人表示，发展氢能源是“一场战斗，关乎工业、环保和国家的独立性”，它能使“工业发展和经济增长与经济的去碳化相兼容”。他表示，法国相比其他大国有一个优势，即核电发展程度高，因此有足够电力进行大规模氢能源生产。“如果我们能在氢能源生产取得领先，那么就能获得（能源领域的）独立性”。马克龙目前还没有宣布参加明年4月举行的总统选举，但一直试图扮演进步阵营的代表，对抗某些宣称法国已经是一个衰落国家的候选人。贝济耶市极右派市长梅纳尔（Robert Ménard）陪同马克龙参观了Genvia公司，他感谢马克龙对需要扩大规模的Genvia公司的支持。通过近期提出的“法国2030投资计划”，法国希望发展具有未来的新技术，包括氢生产技术，以发展自身的工业，同时实现去碳化。氢的生产需要电，电源自核能，是可更新能源。法国经济部收到了工业企业递交的77个申请投资的氢生产计划，Genvia公司的发展计划是其中之一。77个计划中有15个计划还需欧盟委员会认可才能获得国家的资助。（编辑：夏雨）【欧洲时报王简编译】法新社报道，法国总统马克龙11月16日在法国南部奥克西塔尼大区埃罗省贝济耶市（Béziers）宣布，在总投资300亿欧元的“法国2030投资计划”框架内，斥资19亿欧元发展氢能源。马克龙走访当地Genvia公司，该公司致力于研发高温电解槽，这种电解槽可以从水分子中分解出氢。马克龙对工厂工人表示，发展氢能源是“一场战斗，关乎工业、环保和国家的独立性”，它能使“工业发展和经济增长与经济的去碳化相兼容”。他表示，法国相比其他大国有一个优势，即核电发展程度高，因此有足够电力进行大规模氢能源生产。“如果我们能在氢能源生产取得领先，那么就能获得（能源领域的）独立性”。马克龙目前还没有宣布参加明年4月举行的总统选举，但一直试图扮演进步阵营的代表，对抗某些宣称法国已经是一个衰落国家的候选人。贝济耶市极右派市长梅纳尔（Robert Ménard）陪同马克龙参观了Genvia公司，他感谢马克龙对需要扩大规模的Genvia公司的支持。通过近期提出的“法国2030投资计划”，法国希望发展具有未来的新技术，包括氢生产技术，以发展自身的工业，同时实现去碳化。氢的生产需要电，电源自核能，是可更新能源。法国经济部收到了工业企业递交的77个申请投资的氢生产计划，Genvia公司的发展计划是其中之一。77个计划中有15个计划还需欧盟委员会认可才能获得国家的资助。（编辑：夏雨）