近日美国政府亲自下台与深圳粤海街道办掰手腕，接连制裁位于深圳市南山区粤海街道办的两所科技企业，分别是华为和大疆。刨除中美贸易战的背景，一个超级大国亲自对一家科技企业屡次出手，这不禁让人怀疑美国的心胸与气节。其实这已经不是第一次了。美国为了本国利益，向来是不分国家、不分企业、不择手段。即便是自己盟友的国宝企业，只要引起了美国的觊觎，也是该扣人扣人，该判刑绝不含糊，再对企业进行肢解。最后打包买到自己怀里。而那个被美国肢解的企业就是法国国宝级企业“阿尔斯通”世界五百强的中国情缘或许很多人对这家企业不太熟悉，简单介绍一下这个曾经世界五百强企业，世界第二大能源集团。正如法国是欧洲唯一对美国不是言听计从的国家，它的企业同样对美国的一些指令视若无物。阿尔斯通的中国情缘可以追溯到建国初期，当时中国进行大规模工业化建设，由于被美国封锁，世界大国中只有两个国家响应了中国的号召，苏联对中国进行了全方位的工业援助，另一个就是法国，向中国提供了首批电力机车和电传动内燃机车。如果说这个还不太熟悉，那么中国的三峡大坝，长江三峡水电站，就有阿尔斯通的身影，它向三峡水电站提供了8台水轮机，也参与过广东岭澳核电站的建设，曾在广西来宾和中国合建电厂，参与过香港地铁、九广铁路等相关领域的建设。据不完全统计，阿尔斯通公司已向中国提供的用于火电站、核电站、燃气轮机、联合循环电站及水电站设备总容量达30,700兆瓦。可以说，萨尔斯通见证了中国能源工业的发展。多个世界第一的世界五百强除此之外，阿尔斯通在国际上也享有盛名，业务遍及全球70个国家和地区 2010年，阿尔斯通公司在全球500强中排名第290位，阿尔斯通的水电设备世界第一 ，世界上每4个灯泡中就有1个灯泡的电力来自于阿尔斯通的技术，核电站常规岛世界第一 ；环境控制系统世界第一 ；超高速列车和高速列车世界第一（现已被中车集团超过）； 城市交通市场、区域列车、基础设施设备以及所有相关服务领域世界第二……无疑，众多世界第一都显示着这家公司的来头不小。它是法国的明星国宝企业，在世界能源界的地位就相当于中国通讯界的华为、美国苹果曾经的地位。它是无数法兰西人的骄傲。时速574.8公里的阿尔斯通超高速TGV列车但就是这样一家超级企业，遇到美国，最后也只能被肢解吞并。即便法国出手干涉，也无济于事。2013年4月，阿尔斯通全球副总裁皮耶鲁齐像往常一样去纽约出差，在抵达肯尼迪机场之后，迎接他的不是他的同事，而是美国司法部的手铐。此情此景，是不是很熟悉，和美国对付华为的孟晚舟女士如出一辙。但是，和孟晚舟女士不同的是，皮耶鲁齐一被抓，再一次出现就是五年后了。这和埃尔斯特与美国通用集团的业务竞争有着极其紧密的关系。美国的政治体系，官亦是商，商亦可为官，可能昨天是某个集团高管，过几天就是美国部门高官了，在官与商之间的切换，毫无违和感 。美国董事长特朗普就比如现在的美国国务卿曾经是艾克森美孚董事长；副国务卿：高盛董事长；副国务卿：通用电气董事长，也就是这个事件的另一个主角。白宫办公室主任：洛克希德马丁董事长；白宫办公室副主任：通用动力董事长；科技部部长：波音董事长；科技部副部长：通用汽车董事长；能源部部长：雷神董事长。财阀政客之间是天然的盟友。美孚石油董事长（兼国务卿）由于通用于埃尔斯通在沙特、埃及、印度尼西亚等国的一些订单最终被后者摘取，总额价值大概为40亿美元。但艾尔斯通并不知道，这些订单最终将让它损失惨重。此后通用便开始准备一些光明正大的阴招，显然艾尔斯通副总裁皮耶鲁齐被逮捕就是这个手段的开始。皮耶鲁齐美国政府起诉皮耶鲁齐违反了美国的《反海外腐败法》，这是一部赤裸裸的霸道法律，这项法律规定，任何外国人或外国公司的雇员，只要通过美国的邮件系统进行通信，或者使用美国的银行进行转账，或者和美国发生了其他一丝丝联系，如果在上述行动中有违法的情况发生，美国都具有管辖权。不知道使用美国的苹果手机会不会因此被纳入管辖……如此霸道的法律，和古代的欲加之罪何患无辞又有何区别呢？自然皮耶鲁齐被判刑，在美国监狱里待了好几年。而在他进去了后，阿尔斯通的命运又如何呢，艾尔斯通并不孤单，自他之后，又有三名艾尔斯通的高管被美国控制。最后阿尔斯通甚至警告自己的高管，不要去美国，美国海外属地也不行，因为前面有一名高管就是在美属维尔京群岛被逮捕的。当年阿尔斯通亏损近7亿欧元，雪上加霜的是，由于阿尔斯通之前的负债较多，连续亏损之下，阿尔斯通不得不出售部分业务来偿还债务。但巧合的是，美国通用电气早就准备好了一切，当阿尔斯通宣布消息的时候，通用电气第一个回应，报价130亿美元，当时德国四门子和日本三菱都准备参加这次饕餮盛宴。但显然，最后的胜利者只能是美国。毕竟就在五年前（2008年），德国西门子被美国开了个巨额罚款，理由也是商业贿赂，判罚了4.5亿美元天价。在随后的一系列“公开公平公正” 的收购竞价中，三菱重工和西门子即便联手也败给了美国通用电气，即便当时众多法国高官反对，毕竟阿尔斯通可是法国的骄傲，能源业务可是核心业务之一。但即便法国政府插手，最终也没能摆脱被肢解的命运。2014年6月21日，美国能源巨头通用电气以170亿美元的价格，正式收购了阿尔斯通的电力设备业务。而法国政府唯一能做的就是通过财政部斥资买下了阿尔斯通剩余部分20% 的股权，成了阿尔斯通的大股东，以免再次重现这样的覆辙。成功交易一家以水电起家的能源巨头，被迫将自己的电力设备业务卖给了自己的竞争对手，这样的羞辱，真的很美国，满世界抓人只是美国的一个手段，只要最终目的达到，手段也只是个过程而已，毕竟，即便全世界都知道美国无耻，那又能怎样呢，更何况在这个掌握了舆论就掌握了话语权的丛林世界，美国认为它是对的，它只能是对的，至少在它控制的舆论内是这样的。指鹿为马，说黑为白，翻手为云覆手为雨罢了。中国在世界平台的舆论或者说话语权还有很长的一段路要走。对了还有个“题外话”，皮耶鲁齐被释放出狱后，将他的经历写成了一本书，叫做《美国阴谋》，据说看了这本书的法国人和法国高官都很气氛，包括总统马克龙，但是也只是气愤气愤。另外被肢解了的阿尔斯通，后来就再也没有出现在世界五百强的榜单中……对了还有个“题外话”，皮耶鲁齐被释放出狱后，将他的经历写成了一本书，叫做《美国阴谋》，据说看了这本书的法国人和法国高官都很气氛，包括总统马克龙，但是也只是气愤气愤。另外被肢解了的阿尔斯通，后来就再也没有出现在世界五百强的榜单中……特朗普与马克龙亲密问候对了还有个“题外话”，皮耶鲁齐被释放出狱后，将他的经历写成了一本书，叫做《美国阴谋》，据说看了这本书的法国人和法国高官都很气氛，包括总统马克龙，但是也只是气愤气愤。另外被肢解了的阿尔斯通，后来就再也没有出现在世界五百强的榜单中……返回搜狐，查看更多责任编辑：近日美国政府亲自下台与深圳粤海街道办掰手腕，接连制裁位于深圳市南山区粤海街道办的两所科技企业，分别是华为和大疆。刨除中美贸易战的背景，一个超级大国亲自对一家科技企业屡次出手，这不禁让人怀疑美国的心胸与气节。其实这已经不是第一次了。美国为了本国利益，向来是不分国家、不分企业、不择手段。即便是自己盟友的国宝企业，只要引起了美国的觊觎，也是该扣人扣人，该判刑绝不含糊，再对企业进行肢解。最后打包买到自己怀里。而那个被美国肢解的企业就是法国国宝级企业“阿尔斯通”世界五百强的中国情缘或许很多人对这家企业不太熟悉，简单介绍一下这个曾经世界五百强企业，世界第二大能源集团。正如法国是欧洲唯一对美国不是言听计从的国家，它的企业同样对美国的一些指令视若无物。阿尔斯通的中国情缘可以追溯到建国初期，当时中国进行大规模工业化建设，由于被美国封锁，世界大国中只有两个国家响应了中国的号召，苏联对中国进行了全方位的工业援助，另一个就是法国，向中国提供了首批电力机车和电传动内燃机车。如果说这个还不太熟悉，那么中国的三峡大坝，长江三峡水电站，就有阿尔斯通的身影，它向三峡水电站提供了8台水轮机，也参与过广东岭澳核电站的建设，曾在广西来宾和中国合建电厂，参与过香港地铁、九广铁路等相关领域的建设。据不完全统计，阿尔斯通公司已向中国提供的用于火电站、核电站、燃气轮机、联合循环电站及水电站设备总容量达30,700兆瓦。可以说，萨尔斯通见证了中国能源工业的发展。多个世界第一的世界五百强除此之外，阿尔斯通在国际上也享有盛名，业务遍及全球70个国家和地区 2010年，阿尔斯通公司在全球500强中排名第290位，阿尔斯通的水电设备世界第一 ，世界上每4个灯泡中就有1个灯泡的电力来自于阿尔斯通的技术，核电站常规岛世界第一 ；环境控制系统世界第一 ；超高速列车和高速列车世界第一（现已被中车集团超过）； 城市交通市场、区域列车、基础设施设备以及所有相关服务领域世界第二……无疑，众多世界第一都显示着这家公司的来头不小。它是法国的明星国宝企业，在世界能源界的地位就相当于中国通讯界的华为、美国苹果曾经的地位。它是无数法兰西人的骄傲。时速574.8公里的阿尔斯通超高速TGV列车但就是这样一家超级企业，遇到美国，最后也只能被肢解吞并。即便法国出手干涉，也无济于事。2013年4月，阿尔斯通全球副总裁皮耶鲁齐像往常一样去纽约出差，在抵达肯尼迪机场之后，迎接他的不是他的同事，而是美国司法部的手铐。此情此景，是不是很熟悉，和美国对付华为的孟晚舟女士如出一辙。但是，和孟晚舟女士不同的是，皮耶鲁齐一被抓，再一次出现就是五年后了。这和埃尔斯特与美国通用集团的业务竞争有着极其紧密的关系。美国的政治体系，官亦是商，商亦可为官，可能昨天是某个集团高管，过几天就是美国部门高官了，在官与商之间的切换，毫无违和感 。美国董事长特朗普就比如现在的美国国务卿曾经是艾克森美孚董事长；副国务卿：高盛董事长；副国务卿：通用电气董事长，也就是这个事件的另一个主角。白宫办公室主任：洛克希德马丁董事长；白宫办公室副主任：通用动力董事长；科技部部长：波音董事长；科技部副部长：通用汽车董事长；能源部部长：雷神董事长。财阀政客之间是天然的盟友。美孚石油董事长（兼国务卿）由于通用于埃尔斯通在沙特、埃及、印度尼西亚等国的一些订单最终被后者摘取，总额价值大概为40亿美元。但艾尔斯通并不知道，这些订单最终将让它损失惨重。此后通用便开始准备一些光明正大的阴招，显然艾尔斯通副总裁皮耶鲁齐被逮捕就是这个手段的开始。皮耶鲁齐美国政府起诉皮耶鲁齐违反了美国的《反海外腐败法》，这是一部赤裸裸的霸道法律，这项法律规定，任何外国人或外国公司的雇员，只要通过美国的邮件系统进行通信，或者使用美国的银行进行转账，或者和美国发生了其他一丝丝联系，如果在上述行动中有违法的情况发生，美国都具有管辖权。不知道使用美国的苹果手机会不会因此被纳入管辖……如此霸道的法律，和古代的欲加之罪何患无辞又有何区别呢？自然皮耶鲁齐被判刑，在美国监狱里待了好几年。而在他进去了后，阿尔斯通的命运又如何呢，艾尔斯通并不孤单，自他之后，又有三名艾尔斯通的高管被美国控制。最后阿尔斯通甚至警告自己的高管，不要去美国，美国海外属地也不行，因为前面有一名高管就是在美属维尔京群岛被逮捕的。当年阿尔斯通亏损近7亿欧元，雪上加霜的是，由于阿尔斯通之前的负债较多，连续亏损之下，阿尔斯通不得不出售部分业务来偿还债务。但巧合的是，美国通用电气早就准备好了一切，当阿尔斯通宣布消息的时候，通用电气第一个回应，报价130亿美元，当时德国四门子和日本三菱都准备参加这次饕餮盛宴。但显然，最后的胜利者只能是美国。毕竟就在五年前（2008年），德国西门子被美国开了个巨额罚款，理由也是商业贿赂，判罚了4.5亿美元天价。在随后的一系列“公开公平公正” 的收购竞价中，三菱重工和西门子即便联手也败给了美国通用电气，即便当时众多法国高官反对，毕竟阿尔斯通可是法国的骄傲，能源业务可是核心业务之一。但即便法国政府插手，最终也没能摆脱被肢解的命运。2014年6月21日，美国能源巨头通用电气以170亿美元的价格，正式收购了阿尔斯通的电力设备业务。而法国政府唯一能做的就是通过财政部斥资买下了阿尔斯通剩余部分20% 的股权，成了阿尔斯通的大股东，以免再次重现这样的覆辙。成功交易一家以水电起家的能源巨头，被迫将自己的电力设备业务卖给了自己的竞争对手，这样的羞辱，真的很美国，满世界抓人只是美国的一个手段，只要最终目的达到，手段也只是个过程而已，毕竟，即便全世界都知道美国无耻，那又能怎样呢，更何况在这个掌握了舆论就掌握了话语权的丛林世界，美国认为它是对的，它只能是对的，至少在它控制的舆论内是这样的。指鹿为马，说黑为白，翻手为云覆手为雨罢了。中国在世界平台的舆论或者说话语权还有很长的一段路要走。对了还有个“题外话”，皮耶鲁齐被释放出狱后，将他的经历写成了一本书，叫做《美国阴谋》，据说看了这本书的法国人和法国高官都很气氛，包括总统马克龙，但是也只是气愤气愤。另外被肢解了的阿尔斯通，后来就再也没有出现在世界五百强的榜单中……对了还有个“题外话”，皮耶鲁齐被释放出狱后，将他的经历写成了一本书，叫做《美国阴谋》，据说看了这本书的法国人和法国高官都很气氛，包括总统马克龙，但是也只是气愤气愤。另外被肢解了的阿尔斯通，后来就再也没有出现在世界五百强的榜单中……特朗普与马克龙亲密问候对了还有个“题外话”，皮耶鲁齐被释放出狱后，将他的经历写成了一本书，叫做《美国阴谋》，据说看了这本书的法国人和法国高官都很气氛，包括总统马克龙，但是也只是气愤气愤。另外被肢解了的阿尔斯通，后来就再也没有出现在世界五百强的榜单中……返回搜狐，查看更多责任编辑：