2021-10-14 09:13作者：谭璇编辑：赵月据外媒报道，10月12日，法国总统马克龙公布了一项300亿欧元(约350亿美元)的工业复兴计划，其中有40亿欧元将用于交通部门来支持电动汽车和其他领域的发展。法国作为欧盟第二大经济体，多年来一直面临工业衰退的难题，法国此举则是为了扭转这个局面。马克龙公布的这项计划名为“法国2030”(France 2030)，法国将在5年内投资可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。马克龙表示，政府将继续支持汽车行业向电气化转型，并设定了到2030年生产200万辆纯电动和混合动力汽车的目标。“我们需要对这种新型交通方式的挑战做出工业回应。”他还补充说，如果法国想要拥有一支环保型车队，那么在法国生产低碳排放的汽车就非常重要。最近，汽车制造商推进了法国电气化进程。雷诺在法国北部建立了一个电动汽车生产中心；Stellantis与道达尔组建了一家电池合资企业Automotive Cell Company (ACC)，并希望在法国建造一座电池超级工厂。马克龙表示，法国计划建造三座电池超级工厂，“我们需要专注于为新车研发颠覆性创新技术。”马克龙在巴黎爱丽舍宫发表演讲时说：“我希望我们在发展时要发挥我们的优势，规避或改善我们的劣势，为我们的国家创造更多的工业产值。”特斯拉最快下月在得州推出汽车保险业务2021-09-24行业丰田汽车计划将电动车电池成本降至一半2021-09-24行业本田计划2024年发布量产Prologue电动车2021-09-22行业特斯拉2023年推全新紧凑型车 竞争ID.32021-09-18新车机构预测：特斯拉2022年交付量或达130万2021-09-18行业苹果造车模式或出现反转 自己造车2021-09-16行业2021-10-14 09:13作者：谭璇编辑：赵月据外媒报道，10月12日，法国总统马克龙公布了一项300亿欧元(约350亿美元)的工业复兴计划，其中有40亿欧元将用于交通部门来支持电动汽车和其他领域的发展。法国作为欧盟第二大经济体，多年来一直面临工业衰退的难题，法国此举则是为了扭转这个局面。马克龙公布的这项计划名为“法国2030”(France 2030)，法国将在5年内投资可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。马克龙表示，政府将继续支持汽车行业向电气化转型，并设定了到2030年生产200万辆纯电动和混合动力汽车的目标。“我们需要对这种新型交通方式的挑战做出工业回应。”他还补充说，如果法国想要拥有一支环保型车队，那么在法国生产低碳排放的汽车就非常重要。最近，汽车制造商推进了法国电气化进程。雷诺在法国北部建立了一个电动汽车生产中心；Stellantis与道达尔组建了一家电池合资企业Automotive Cell Company (ACC)，并希望在法国建造一座电池超级工厂。马克龙表示，法国计划建造三座电池超级工厂，“我们需要专注于为新车研发颠覆性创新技术。”马克龙在巴黎爱丽舍宫发表演讲时说：“我希望我们在发展时要发挥我们的优势，规避或改善我们的劣势，为我们的国家创造更多的工业产值。”特斯拉最快下月在得州推出汽车保险业务2021-09-24行业丰田汽车计划将电动车电池成本降至一半2021-09-24行业本田计划2024年发布量产Prologue电动车2021-09-22行业特斯拉2023年推全新紧凑型车 竞争ID.32021-09-18新车机构预测：特斯拉2022年交付量或达130万2021-09-18行业苹果造车模式或出现反转 自己造车2021-09-16行业