为重振法国工业，总统马克龙近期公布了一项名为“法国2030”的300亿欧元投资计划，结合法国工业和经济振兴的痛点和短板，瞄准未来热点工业领域和经济增长点，制定重构新版绿色经济的投资框架。2020年2月21日在法国费斯内姆拍摄的费斯内姆核电站的航拍照片聚焦五大方向“法国2030”投资计划旨在通过重振法国工业，提高法国经济通过创新实现增长的能力，投资目标主要集中于热点行业和领域，包括能源和工业脱碳（80亿欧元）、交通（40亿欧元）、健康（30亿欧元）、农食（20亿欧元）、微电子和机器人零部件供应（60亿欧元）、战略原材料供应（10亿欧元）、初创企业（20亿欧元）、针对战略部门的创新培训（25亿欧元）、文化（6亿欧元）、外空和海底（14亿欧元）等方面。计划明确了未来的投资方向，确保法国在“未来工业”领域国际竞争力的提升，从而将法国经济拉回“创新－生产－出口－盈利”的“良性循环”轨道。计划明确了未来投资重点聚焦五大方向。一是重启创新型核电建设。法国将在“法国2030”项下投资10亿欧元，发展“更加模块化”和“更加安全的”新一代小型核反应堆EPR2。为确保能源独立并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开启核反应堆建设，以确保法国能源独立和国内电力供应，在风能、太阳能等非化石能源短期内无法稳定供给的条件下，助力法国实现2050年前“碳中和”目标。二是打造真正的“绿氢”。“法国2030”制定了到2030年法国成为全球绿色氢能“领头羊”的目标，建设两个大型电解设备工厂，通过研发并应用超高单槽产能电解槽，获得源自可再生资源、生产过程零碳排放的“绿氢”，完成工业去碳化，实现真正的绿色能源转型。三是打通工业脱碳全产业链。“法国2030”将投资40亿欧元发展电动和混合动力汽车，目标是到2030年总产量达200万辆，并生产第一架氢能商用飞机。新冠肺炎疫情暴发以来，全球半导体等关键中间品供应链薄弱、智能汽车屡屡“缺芯”的窘境为法国工业敲响警钟。为此，“法国2030”将在多个关键上游产业进行大规模动员，确保法工业能够获取锂、镍等关键原材料，并投入60亿欧元提升在法本土生产人工智能原件的能力，最终将本土半导体产量提高1倍。四是围绕民众需求投放资源。“法国2030”一方面投资20亿欧元用于农业创新，确保法国国内农食产品供应和民众饮食健康、可持续、可追溯；另一方面向卫生健康产业投资30亿欧元，承诺未来在法国本土生产20种治疗癌症和慢性病的生物制药产品及尖端医疗设备，并积极发展智能基因技术。五是完善数字化智能工业新生态。“法国2030”拟拨款8亿欧元发展机器人产业，一半用于制造人工智能机器人，另一半用于建设应用智能机器人的工业场景，并协助现有传统工业场地转型，通过高科技嵌入实现传统工业向数字化的转型。同时，计划投资25亿欧元与大学和研究机构合作培养未来“人才”，改善初创企业研发生态，培育“French Tech”创新生态品牌，将地中海沿岸、法兰西岛大区、北部大区打造成为三大创新制造业集群。资料图：马克龙。新华社发三点深层考量马克龙正在为明年赢得连任积极准备，在该时间点推出如此宏大的工业投资计划，主要有三点深层次考量。一是着眼明年大选。“法国2030”将经济振兴、国力复兴的重点放回经济和工业本身，对国内极右翼和传统右翼秉持的“法国只有拒绝移民、聚焦安全才有未来”竞选理念进行直接回应和对冲，旨在破除马克龙执政4年来给外界造成的“法国在衰落”的不良印象，向民众展示只有马克龙才能指引发展繁荣的路径，堪称马克龙提前发表的“竞选演说”。二是抢抓绿色理念。尽管马克龙上台后不断巩固法国全球气候问题引领者地位，但随着法欧政治生态普遍“泛绿”，各党派绿色理念竞争严重“内卷”，绿色规则不断严苛，绿色标准水涨船高，法国国内绿色经济发展水平与其全球雄心逐渐不再匹配。法国政府错愕地发现，在氢能领域，原本拥有技术和应用优势的法国传统制氢产业不再“绿色”；在核电领域，原本的工业“王牌”在绿色新牌局中不允许“再打”；在清洁能源领域，风能、太阳能发电技术稳定性迟迟难以突破。“法国2030”中被各界大书特书的新建小型核反应堆，正是法国政府在面临弃核压力和能源供给紧缺的两难抉择之下的“折中方案”，既维持了到2025年将核电缩减至占总发电量50%的既定目标，也能保障国内电力供应安全，还能最大限度地顺应绿色发展和“碳中和”潮流，成为马克龙继续维系法全球气候问题领导者地位的难得和稀缺助力。三是正向聚合改革资源。马克龙执政期间先后遭遇“黄马甲运动”、特朗普担任美国总统以及新冠肺炎疫情，国内结构性改革也壮志未酬，迫切需要更多政绩支撑连任，才有望在第二任期大展宏图。“法国2030”堪称马克龙积聚财源、推动改革的又一次尝试。“黄马甲运动”带给马克龙很大教训，即从劳方一侧推动改革会面临巨大社会惯性阻力，从资方一侧推动改革则将付出不成正比的时间和沟通成本。“法国2030”体现出，马克龙第二任期的执政思路已由“如何分蛋糕”转换为“先做大蛋糕”，通过勾勒更高质量“再工业化”的前景，提前为改革筹措财源，用绿色、数字化、人工智能等“新蛋糕”化解劳资双方既得利益者的疑虑和敌意。初步看，“法国2030”至少在理念上已获得了国内较为广泛的支持。面临诸多实际困难“法国2030”虽不失为面向未来的合理化规划，但其出台正值法国大选季，不可避免地遭遇大量质疑声音。除了马克龙竞选对手们“为黑而黑”的攻讦外，计划本身能否顺利推行还面临诸多实际困难。一是计划内容与马克龙任内推动的多个产业细分规划大量重合，这些产业规划多数尚未取得成果，如何说服选民为新计划投“信任票”、拉住企业界形成合力还存在疑问。二是疫情状态下，法国国家财政捉襟见肘、债台高筑，已接受首批欧盟复苏基金度日，目标是在2022年将赤字控制在GDP的5%以内，但“法国2030”要求当年就投入30至40亿欧元，如何合理筹集资金、找到产业投资与公共赤字的平衡点也成为一大难题。三是无论明年谁当选总统，法国政坛都将重新洗牌，新政府面临重新协调整合国内政治经济社会的艰巨任务，如何将“法国2030”具体项目和融资方式落到实处、避免“人走茶凉”“另起炉灶”，有待继续观察。（作者系中国社会科学院欧洲研究所副研究员）（来源：环球杂志社）为重振法国工业，总统马克龙近期公布了一项名为“法国2030”的300亿欧元投资计划，结合法国工业和经济振兴的痛点和短板，瞄准未来热点工业领域和经济增长点，制定重构新版绿色经济的投资框架。2020年2月21日在法国费斯内姆拍摄的费斯内姆核电站的航拍照片聚焦五大方向“法国2030”投资计划旨在通过重振法国工业，提高法国经济通过创新实现增长的能力，投资目标主要集中于热点行业和领域，包括能源和工业脱碳（80亿欧元）、交通（40亿欧元）、健康（30亿欧元）、农食（20亿欧元）、微电子和机器人零部件供应（60亿欧元）、战略原材料供应（10亿欧元）、初创企业（20亿欧元）、针对战略部门的创新培训（25亿欧元）、文化（6亿欧元）、外空和海底（14亿欧元）等方面。计划明确了未来的投资方向，确保法国在“未来工业”领域国际竞争力的提升，从而将法国经济拉回“创新－生产－出口－盈利”的“良性循环”轨道。计划明确了未来投资重点聚焦五大方向。一是重启创新型核电建设。法国将在“法国2030”项下投资10亿欧元，发展“更加模块化”和“更加安全的”新一代小型核反应堆EPR2。为确保能源独立并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开启核反应堆建设，以确保法国能源独立和国内电力供应，在风能、太阳能等非化石能源短期内无法稳定供给的条件下，助力法国实现2050年前“碳中和”目标。二是打造真正的“绿氢”。“法国2030”制定了到2030年法国成为全球绿色氢能“领头羊”的目标，建设两个大型电解设备工厂，通过研发并应用超高单槽产能电解槽，获得源自可再生资源、生产过程零碳排放的“绿氢”，完成工业去碳化，实现真正的绿色能源转型。三是打通工业脱碳全产业链。“法国2030”将投资40亿欧元发展电动和混合动力汽车，目标是到2030年总产量达200万辆，并生产第一架氢能商用飞机。新冠肺炎疫情暴发以来，全球半导体等关键中间品供应链薄弱、智能汽车屡屡“缺芯”的窘境为法国工业敲响警钟。为此，“法国2030”将在多个关键上游产业进行大规模动员，确保法工业能够获取锂、镍等关键原材料，并投入60亿欧元提升在法本土生产人工智能原件的能力，最终将本土半导体产量提高1倍。四是围绕民众需求投放资源。“法国2030”一方面投资20亿欧元用于农业创新，确保法国国内农食产品供应和民众饮食健康、可持续、可追溯；另一方面向卫生健康产业投资30亿欧元，承诺未来在法国本土生产20种治疗癌症和慢性病的生物制药产品及尖端医疗设备，并积极发展智能基因技术。五是完善数字化智能工业新生态。“法国2030”拟拨款8亿欧元发展机器人产业，一半用于制造人工智能机器人，另一半用于建设应用智能机器人的工业场景，并协助现有传统工业场地转型，通过高科技嵌入实现传统工业向数字化的转型。同时，计划投资25亿欧元与大学和研究机构合作培养未来“人才”，改善初创企业研发生态，培育“French Tech”创新生态品牌，将地中海沿岸、法兰西岛大区、北部大区打造成为三大创新制造业集群。资料图：马克龙。新华社发三点深层考量马克龙正在为明年赢得连任积极准备，在该时间点推出如此宏大的工业投资计划，主要有三点深层次考量。一是着眼明年大选。“法国2030”将经济振兴、国力复兴的重点放回经济和工业本身，对国内极右翼和传统右翼秉持的“法国只有拒绝移民、聚焦安全才有未来”竞选理念进行直接回应和对冲，旨在破除马克龙执政4年来给外界造成的“法国在衰落”的不良印象，向民众展示只有马克龙才能指引发展繁荣的路径，堪称马克龙提前发表的“竞选演说”。二是抢抓绿色理念。尽管马克龙上台后不断巩固法国全球气候问题引领者地位，但随着法欧政治生态普遍“泛绿”，各党派绿色理念竞争严重“内卷”，绿色规则不断严苛，绿色标准水涨船高，法国国内绿色经济发展水平与其全球雄心逐渐不再匹配。法国政府错愕地发现，在氢能领域，原本拥有技术和应用优势的法国传统制氢产业不再“绿色”；在核电领域，原本的工业“王牌”在绿色新牌局中不允许“再打”；在清洁能源领域，风能、太阳能发电技术稳定性迟迟难以突破。“法国2030”中被各界大书特书的新建小型核反应堆，正是法国政府在面临弃核压力和能源供给紧缺的两难抉择之下的“折中方案”，既维持了到2025年将核电缩减至占总发电量50%的既定目标，也能保障国内电力供应安全，还能最大限度地顺应绿色发展和“碳中和”潮流，成为马克龙继续维系法全球气候问题领导者地位的难得和稀缺助力。三是正向聚合改革资源。马克龙执政期间先后遭遇“黄马甲运动”、特朗普担任美国总统以及新冠肺炎疫情，国内结构性改革也壮志未酬，迫切需要更多政绩支撑连任，才有望在第二任期大展宏图。“法国2030”堪称马克龙积聚财源、推动改革的又一次尝试。“黄马甲运动”带给马克龙很大教训，即从劳方一侧推动改革会面临巨大社会惯性阻力，从资方一侧推动改革则将付出不成正比的时间和沟通成本。“法国2030”体现出，马克龙第二任期的执政思路已由“如何分蛋糕”转换为“先做大蛋糕”，通过勾勒更高质量“再工业化”的前景，提前为改革筹措财源，用绿色、数字化、人工智能等“新蛋糕”化解劳资双方既得利益者的疑虑和敌意。初步看，“法国2030”至少在理念上已获得了国内较为广泛的支持。面临诸多实际困难“法国2030”虽不失为面向未来的合理化规划，但其出台正值法国大选季，不可避免地遭遇大量质疑声音。除了马克龙竞选对手们“为黑而黑”的攻讦外，计划本身能否顺利推行还面临诸多实际困难。一是计划内容与马克龙任内推动的多个产业细分规划大量重合，这些产业规划多数尚未取得成果，如何说服选民为新计划投“信任票”、拉住企业界形成合力还存在疑问。二是疫情状态下，法国国家财政捉襟见肘、债台高筑，已接受首批欧盟复苏基金度日，目标是在2022年将赤字控制在GDP的5%以内，但“法国2030”要求当年就投入30至40亿欧元，如何合理筹集资金、找到产业投资与公共赤字的平衡点也成为一大难题。三是无论明年谁当选总统，法国政坛都将重新洗牌，新政府面临重新协调整合国内政治经济社会的艰巨任务，如何将“法国2030”具体项目和融资方式落到实处、避免“人走茶凉”“另起炉灶”，有待继续观察。（作者系中国社会科学院欧洲研究所副研究员）（来源：环球杂志社）