据法新社报道，当地时间周日，法国亿万富翁、飞机制造商达索航空集团的继承人之一、法国国民议会议员奥利维尔·达索（Olivier Dassault）在一场直升机坠机事故中丧生。奥利维尔·达索法国国会和调查人士称，达索乘坐的直升机于当天下午6点左右在法国北部高档海滨度假胜地多维尔附近坠毁，达索身亡。法国国家空难调查机构BEA在一条推文中说，坠机事故是在起飞后不久发生的。事发当天，多维尔的天气晴朗，风力较小。接近调查机构的消息人士称，达索所乘直升机的飞行员也在事故中丧生，机上没有其他人。检察官已经开始对可能涉及的过失杀人罪进行调查。阵风战机对于达索遇难一事，法国总统马克龙回应说：“奥利维尔·达索深爱法国，作为工业界领袖、议员、空军预备役司令官，他一生中从未停止为国家服务。”马克龙称奥利维尔之死为“巨大损失”，并向达索家族表示哀悼。达索家族是法国最有影响力的商业家族之一，其涉及的领域包括航空、国防、拍卖、葡萄酒和媒体。其中达索航空集团在过去70年中一直是法国领先的飞机制造商，其生产的飞机包括猎鹰私人飞机、幻影战斗机以及阵风战斗机。《福布斯》杂志评估奥利维尔·达索在2020年全球富豪排行榜中排名第361位，其拥有的财富估计约为50亿欧元（60亿美元），与他的三个兄弟姐妹差不多。现年69岁的奥利维尔是三个孩子的父亲。奥利维尔·达索奥利维尔·达索是著名航空工程师马塞尔·达索的孙子，马塞尔在一战期间帮助研发了用于法国飞机的创新型螺旋桨，在二战期间被囚禁，并因拒绝与德国航空业合作而被关进到纳粹集中营。达索航空的控制权后来移交给了奥利维尔的父亲谢尔格，但谢尔格在2018年因心衰在巴黎办事处去世，当时他并未任命继承人。作为谢尔格的长子，奥利维尔曾宣布自己是谢尔格的四个孩子中“最有资格的”，但受到了谢尔格的公开谴责。就在谢尔格去世前不久，奥利维尔辞去了集团监事会主席的职务，因为他说这个职位与他在国民议会的职责不相符。奥利维尔生前还是法国《费加罗报》的股东之一。据法新社报道，当地时间周日，法国亿万富翁、飞机制造商达索航空集团的继承人之一、法国国民议会议员奥利维尔·达索（Olivier Dassault）在一场直升机坠机事故中丧生。奥利维尔·达索法国国会和调查人士称，达索乘坐的直升机于当天下午6点左右在法国北部高档海滨度假胜地多维尔附近坠毁，达索身亡。法国国家空难调查机构BEA在一条推文中说，坠机事故是在起飞后不久发生的。事发当天，多维尔的天气晴朗，风力较小。接近调查机构的消息人士称，达索所乘直升机的飞行员也在事故中丧生，机上没有其他人。检察官已经开始对可能涉及的过失杀人罪进行调查。阵风战机对于达索遇难一事，法国总统马克龙回应说：“奥利维尔·达索深爱法国，作为工业界领袖、议员、空军预备役司令官，他一生中从未停止为国家服务。”马克龙称奥利维尔之死为“巨大损失”，并向达索家族表示哀悼。达索家族是法国最有影响力的商业家族之一，其涉及的领域包括航空、国防、拍卖、葡萄酒和媒体。其中达索航空集团在过去70年中一直是法国领先的飞机制造商，其生产的飞机包括猎鹰私人飞机、幻影战斗机以及阵风战斗机。《福布斯》杂志评估奥利维尔·达索在2020年全球富豪排行榜中排名第361位，其拥有的财富估计约为50亿欧元（60亿美元），与他的三个兄弟姐妹差不多。现年69岁的奥利维尔是三个孩子的父亲。奥利维尔·达索奥利维尔·达索是著名航空工程师马塞尔·达索的孙子，马塞尔在一战期间帮助研发了用于法国飞机的创新型螺旋桨，在二战期间被囚禁，并因拒绝与德国航空业合作而被关进到纳粹集中营。达索航空的控制权后来移交给了奥利维尔的父亲谢尔格，但谢尔格在2018年因心衰在巴黎办事处去世，当时他并未任命继承人。作为谢尔格的长子，奥利维尔曾宣布自己是谢尔格的四个孩子中“最有资格的”，但受到了谢尔格的公开谴责。就在谢尔格去世前不久，奥利维尔辞去了集团监事会主席的职务，因为他说这个职位与他在国民议会的职责不相符。奥利维尔生前还是法国《费加罗报》的股东之一。