当地时间26日，法国总统马克龙宣布了对汽车行业的大规模扶助计划，法国政府将动用约80亿欧元资助汽车行业，从提高购买力，将制造迁回法国和通过投资增加竞争力三方面对整个汽车行业展开支持。在提高购买力方面，马克龙承诺提高购买清洁能源汽车的相关补贴，对于个人购置电动汽车补助最高可达到7000欧元，约合56000元人民币。法国政府还将投资10亿欧元重点支持清洁能源汽车和现有车企的技术更新，马克龙表示希望到2025年，法国能够制造1百万台清洁能源汽车。同时，法国汽车行业还将获得政府的资助，将生产能力迁回法国。从法国出现新冠肺炎疫情开始，法国汽车行业受到了沉重打击，汽车销量下降了80%，约40万辆汽车出现了滞销。（总台记者江华）声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。返回搜狐，查看更多责任编辑：当地时间26日，法国总统马克龙宣布了对汽车行业的大规模扶助计划，法国政府将动用约80亿欧元资助汽车行业，从提高购买力，将制造迁回法国和通过投资增加竞争力三方面对整个汽车行业展开支持。在提高购买力方面，马克龙承诺提高购买清洁能源汽车的相关补贴，对于个人购置电动汽车补助最高可达到7000欧元，约合56000元人民币。法国政府还将投资10亿欧元重点支持清洁能源汽车和现有车企的技术更新，马克龙表示希望到2025年，法国能够制造1百万台清洁能源汽车。同时，法国汽车行业还将获得政府的资助，将生产能力迁回法国。从法国出现新冠肺炎疫情开始，法国汽车行业受到了沉重打击，汽车销量下降了80%，约40万辆汽车出现了滞销。（总台记者江华）声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。返回搜狐，查看更多责任编辑：