【文/观察者网 周弋博】据《金融时报》消息，当地时间10月12日，法国总统埃马克龙公布了一项为期五年、价值300亿欧元（约合人民币2234.4亿元）的投资计划“法国2030”。该计划将把政府资金用于10个目标，包括小型“模块化”核反应堆的开发、“低碳”飞机的开发、绿色制氢项目、工业的现代化和脱碳化以及初创企业的融资。旨在加强法国的独立性，“以便法国和欧洲能够重新掌控自己的命运”。由于此时距离2022年法国总统大选仅剩6个月，马克龙此举也被斥为给连任造势。法国极右翼政党“国民联盟”总统候选人马琳·勒庞称，“在任期结束前几个月，这位即将离任的总统正用纳税人的钱来为自己的竞选纲领涂上一层金”，这就是所谓“无论付出什么代价，我都希望重新当选”。“法国2030”计划中关于投资核能的内容引发不少关注，因为马克龙在就职总统之初曾宣布，计划到2035年关闭14座反应堆，并将核能在法国能源结构中的占比从75%削减至50%。有能源领域专业人士分析称，此举是在试图吸引法国右翼人士的选票，因为此时正值许多右翼总统候选人承诺提高法国的核电能力。当地时间10月12日，法国巴黎，法国总统马克龙公布“法国2030”计划 图源：视觉中国综合《金融时报》、《欧洲时报》消息，当地时间10月12日，马克龙在爱丽舍宫面对近200名企业家、民意代表、部长、大学生和科研人员发表讲话，并宣布了“法国2030”计划，“我们需要对增长战略进行再投资。如果我们不让国家重新工业化，我们就不能再次成为一个创新和研究的国家。”据介绍，在“法国2030”计划将分5年向10个目标投资300亿欧元（约合人民币2234.4亿元），其中80亿欧元用于能源，包括为两家大型制氢工厂提供资金，使法国从现在起到2030年成为绿色氢能源方面的一个领头羊，同还包括为核工业的“小型模块化反应堆”投资的10亿欧元；60亿欧元用于提高法国电子产品产量，并减少对进口芯片的依赖；40亿欧元用于新型交通工具，目标是到2030年，法国每年生产200万辆电动或混合动力汽车；20亿欧元则用于农业现代化。马克龙还宣布了投资健康和医疗创新的计划，目标是到2030年开发“至少20种抗癌、新发疾病和慢性疾病的生物医药”，此外还有工业培训与太空和深海方面探索工作的投资计划，以及为法国创意和文化产业（包括建设电影制片厂）投资的6亿欧元。“这是一场既关乎文明又关乎价值创造者的斗争。”马克龙表示，该计划的理念是加强法国的自治权，“以便法国和欧洲能够重新掌控自己的命运”。法国负责数字经济事务的部长塞德里克·奥也表示，“法国2030”的真正革命在于，它代表了对初创企业或“新兴参与者”的“大规模押注”。他说:“我们想让埃隆·马斯克来法国。”被誉为“科技怪人”和“钢铁侠”的马斯克无疑是新型科技创业者的代表性人物，马克龙在介绍计划时也以马斯克和SpaceX公司为例，解释了全球创新为何以比预期更快的速度发展，以及成功为何往往是私营部门发明与国家资金或采购结合的产物。“这个计划必须迅速启动。”马克龙表示，“法国2030”中的30-40亿欧元明年起就可以投入使用，归入2022年预算。虽然马克龙口中“法国2030”听起来宏大无比，但《金融时报》引述多方观点称，计划内容本身还存在一定的模糊性。据报道，德国保险公司安联（Allianz）首席经济学家卢多维奇·萨勃兰指出，尚不清楚马克龙的这项计划是如何达到300亿欧元的总投资的，“每个人都试图从拼图的碎片中拼凑出‘法国2030’投资计划的全貌，我敢打赌法国财政部现在也在做同样的事情。”法国经济分析委员会主席菲利普·马丁在回应“计划内容太模糊”的质疑时称，理解批评人士的担忧，但是在没有任何项目投标的情况下，由高层决定并提前敲定详细的投资计划是“不受欢迎的”。马克龙宣布“法国2030”计划现场 图源：视觉中国除了计划内容模糊，马克龙这次提出的投资核能，也成了另一个争议点。事实上，法国是欧洲核电的堡垒，全国70%以上的电力来自核电站。核能发展支持者认为，在天然气价格飙升之际，核能是有价值的，这些优势保护了法国工业企业和消费者，使其免受欧洲其他地区最严重价格上涨的影响。至于反对者，则更多在考虑核能发电的安全问题，2011年日本福岛核电站事故就是一个现实例子。《金融时报》指出，马克龙担任总统之初曾宣布，打算到2035年关闭14座反应堆，并将核能在法国能源结构中的占比从75%削减至50%。现如今，马克龙对核能的态度成了“我们将继续需要这项技术”。哥伦布咨询公司（Columbus Consulting）的高级能源分析师尼古拉斯·戈德堡表示，马克龙的核政策现在“坚定地走在了吸引右翼多于左翼的道路上”，而此时正值许多右翼总统候选人承诺他们将提高法国的核能力。据报道，在欧盟各国政府实现2050年碳中和的关键时刻，许多法国左翼政治人士仍坚持减少法国核电供应的想法，他们更多倾向于风能、太阳能等可再生能源的投资。“投在核能上的每一欧元，就等于没有投在其他能源上的每一欧元。”法国绿党国会议员马修·奥菲林，“长期、轻率地发展核能并不会拯救我们。”与之相反，法国中右翼政党“让我们自由”总统候选人瓦莱尔·佩克雷斯就在不久前表示，她若当选总统将停止关闭12座核反应堆的计划，并为国有能源公司法国电力（EDF）建造6座新核电站的计划开绿灯。法国卡特农地区的核电站 图源：视觉中国目前，距离2020年法国总统大选仅剩6个月，马克龙的这份宏大计划也被视为在“给竞选造势”。法国极右翼政党“国民联盟”总统候选人马琳·勒庞称，“在任期结束前几个月，这位即将离任的总统正用纳税人的钱来为自己的竞选纲领涂上一层金”。“这就是所谓的‘无论付出什么代价，我都希望重新当选’。”勒庞表示，马克龙在任期末尾提出的这些承诺，最终会把责任甩给他的继任者。【文/观察者网 周弋博】据《金融时报》消息，当地时间10月12日，法国总统埃马克龙公布了一项为期五年、价值300亿欧元（约合人民币2234.4亿元）的投资计划“法国2030”。该计划将把政府资金用于10个目标，包括小型“模块化”核反应堆的开发、“低碳”飞机的开发、绿色制氢项目、工业的现代化和脱碳化以及初创企业的融资。旨在加强法国的独立性，“以便法国和欧洲能够重新掌控自己的命运”。由于此时距离2022年法国总统大选仅剩6个月，马克龙此举也被斥为给连任造势。法国极右翼政党“国民联盟”总统候选人马琳·勒庞称，“在任期结束前几个月，这位即将离任的总统正用纳税人的钱来为自己的竞选纲领涂上一层金”，这就是所谓“无论付出什么代价，我都希望重新当选”。“法国2030”计划中关于投资核能的内容引发不少关注，因为马克龙在就职总统之初曾宣布，计划到2035年关闭14座反应堆，并将核能在法国能源结构中的占比从75%削减至50%。有能源领域专业人士分析称，此举是在试图吸引法国右翼人士的选票，因为此时正值许多右翼总统候选人承诺提高法国的核电能力。当地时间10月12日，法国巴黎，法国总统马克龙公布“法国2030”计划 图源：视觉中国综合《金融时报》、《欧洲时报》消息，当地时间10月12日，马克龙在爱丽舍宫面对近200名企业家、民意代表、部长、大学生和科研人员发表讲话，并宣布了“法国2030”计划，“我们需要对增长战略进行再投资。如果我们不让国家重新工业化，我们就不能再次成为一个创新和研究的国家。”据介绍，在“法国2030”计划将分5年向10个目标投资300亿欧元（约合人民币2234.4亿元），其中80亿欧元用于能源，包括为两家大型制氢工厂提供资金，使法国从现在起到2030年成为绿色氢能源方面的一个领头羊，同还包括为核工业的“小型模块化反应堆”投资的10亿欧元；60亿欧元用于提高法国电子产品产量，并减少对进口芯片的依赖；40亿欧元用于新型交通工具，目标是到2030年，法国每年生产200万辆电动或混合动力汽车；20亿欧元则用于农业现代化。马克龙还宣布了投资健康和医疗创新的计划，目标是到2030年开发“至少20种抗癌、新发疾病和慢性疾病的生物医药”，此外还有工业培训与太空和深海方面探索工作的投资计划，以及为法国创意和文化产业（包括建设电影制片厂）投资的6亿欧元。“这是一场既关乎文明又关乎价值创造者的斗争。”马克龙表示，该计划的理念是加强法国的自治权，“以便法国和欧洲能够重新掌控自己的命运”。法国负责数字经济事务的部长塞德里克·奥也表示，“法国2030”的真正革命在于，它代表了对初创企业或“新兴参与者”的“大规模押注”。他说:“我们想让埃隆·马斯克来法国。”被誉为“科技怪人”和“钢铁侠”的马斯克无疑是新型科技创业者的代表性人物，马克龙在介绍计划时也以马斯克和SpaceX公司为例，解释了全球创新为何以比预期更快的速度发展，以及成功为何往往是私营部门发明与国家资金或采购结合的产物。“这个计划必须迅速启动。”马克龙表示，“法国2030”中的30-40亿欧元明年起就可以投入使用，归入2022年预算。虽然马克龙口中“法国2030”听起来宏大无比，但《金融时报》引述多方观点称，计划内容本身还存在一定的模糊性。据报道，德国保险公司安联（Allianz）首席经济学家卢多维奇·萨勃兰指出，尚不清楚马克龙的这项计划是如何达到300亿欧元的总投资的，“每个人都试图从拼图的碎片中拼凑出‘法国2030’投资计划的全貌，我敢打赌法国财政部现在也在做同样的事情。”法国经济分析委员会主席菲利普·马丁在回应“计划内容太模糊”的质疑时称，理解批评人士的担忧，但是在没有任何项目投标的情况下，由高层决定并提前敲定详细的投资计划是“不受欢迎的”。马克龙宣布“法国2030”计划现场 图源：视觉中国除了计划内容模糊，马克龙这次提出的投资核能，也成了另一个争议点。事实上，法国是欧洲核电的堡垒，全国70%以上的电力来自核电站。核能发展支持者认为，在天然气价格飙升之际，核能是有价值的，这些优势保护了法国工业企业和消费者，使其免受欧洲其他地区最严重价格上涨的影响。至于反对者，则更多在考虑核能发电的安全问题，2011年日本福岛核电站事故就是一个现实例子。《金融时报》指出，马克龙担任总统之初曾宣布，打算到2035年关闭14座反应堆，并将核能在法国能源结构中的占比从75%削减至50%。现如今，马克龙对核能的态度成了“我们将继续需要这项技术”。哥伦布咨询公司（Columbus Consulting）的高级能源分析师尼古拉斯·戈德堡表示，马克龙的核政策现在“坚定地走在了吸引右翼多于左翼的道路上”，而此时正值许多右翼总统候选人承诺他们将提高法国的核能力。据报道，在欧盟各国政府实现2050年碳中和的关键时刻，许多法国左翼政治人士仍坚持减少法国核电供应的想法，他们更多倾向于风能、太阳能等可再生能源的投资。“投在核能上的每一欧元，就等于没有投在其他能源上的每一欧元。”法国绿党国会议员马修·奥菲林，“长期、轻率地发展核能并不会拯救我们。”与之相反，法国中右翼政党“让我们自由”总统候选人瓦莱尔·佩克雷斯就在不久前表示，她若当选总统将停止关闭12座核反应堆的计划，并为国有能源公司法国电力（EDF）建造6座新核电站的计划开绿灯。法国卡特农地区的核电站 图源：视觉中国目前，距离2020年法国总统大选仅剩6个月，马克龙的这份宏大计划也被视为在“给竞选造势”。法国极右翼政党“国民联盟”总统候选人马琳·勒庞称，“在任期结束前几个月，这位即将离任的总统正用纳税人的钱来为自己的竞选纲领涂上一层金”。“这就是所谓的‘无论付出什么代价，我都希望重新当选’。”勒庞表示，马克龙在任期末尾提出的这些承诺，最终会把责任甩给他的继任者。