来源：雪球App，作者： 集邦新能源网，（https://xueqiu.com/2866092708/205580238）日本已经开始开发一种电池储能船，该船将在海上利用海上风力充电，然后将电力带回陆地。初创公司 PowerX 提出了 Power ARK 的概念，即所谓的“动力方舟”。该公司上周表示，已与造船公司Imabari Shipbuilding建立合作伙伴关系，在 2025 年底前开发原型。这个想法是取代当今向日本和其他地方进口化石燃料的燃料运输船，并促进可再生能源的吸收。根据日本自然资源和能源厅 2019 年的统计数据，该国近 85% 的电力来自海上进口的碳基燃料。据日本海事新闻网报道，海上风电集装箱式电力运输船主要用于海上风力发电的电力运输，造价将达数十亿日元。一般而言，海上风力发电都采用海底电缆运输，但是铺设海底电缆每公里大约需要消耗建设成本1亿~2亿日元，而采用集装箱式电力运输船预计可以显著降低运输成本。据了解，今年8月，日本电商ZOZO宣布正式成立PowerX公司，该公司致力打造全球首创的海上风电集装箱式电力运输船。“Power ARK 100”可携带100个网格电池、即200MWh的电力，相当于22000户日本家庭一天的总耗电量。如果同时使用电力和可持续生物燃料，该型船可实现1000~3000公里的电力运输。预计“Power ARK 100”将于明年1月开始设计和建造工作，2025年完工交付。ZOZO表示，该型船将成为一种全新的能源储存和运输方式，可实现任何两个港口之间前所未有的能源传输，从而加速可再生能源的应用。此外，PowerX还在考虑研发如何使用普通集装箱进行电力运输。PowerX还打算建立自己的自动化超级工厂，在日本使用外包电池组装电池。到 2024 年，年产能目标为 1GWh，到 2028 年将增加到 5GWh。那里生产的电池系统将服务于船舶、电动汽车快速充电和电网规模的储能市场。文章来源：中关村储能产业技术联盟▶ 关于我们集邦咨询(TrendForce)是一家横跨存储、集成电路与半导体、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、品牌营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。上下滑动查看