                    有关日本政府到2030年度 新能源 组合（发电量结构）草案，已进入最后协调阶段，预估2030年度时可再生能源占比，将较现在提高逾10个百分点到36%至38%，核能维持目前的20%至22%。日本经济新闻报导，日本政府希望藉由重新调整能源组合，让零排碳能源加总占到近6成，减少发电时所排放的温室气体。日本政府经济产业省计划在7月21日举行的综合资源能源调查会（经济产业大臣咨询机构）基本政策分科委员会上，提出这项载明国家能源政策方向性的「能源基本计划」及能源组合草案。根据目前的「能源基本计划」，日本2030年度的能源组合目标是可再生能源占22%至24%、核能占20%至22% 、火力发电占56%。这次将提出的「能源基本计划」草案则揭橥新目标，除增加可再生能源并维持核能占比外，火力发电占比将减少至41%。具体来说，为达成新目标将大量导入太阳能。经产省日前提出估算，太阳能发电成本到2030年度时将低于核能，首度成为最便宜的发电方式。不过，由于要找到设置太阳能板的平地愈来愈困难，实现难度相当高。有关核能部分，虽然日本政府希望到2030年度仍能维持现行发电占比，但前提是要各民间电力公司所申请重启运转的27座核电机组全数都能运转，而目前只有10座运转。新的「能源基本计划」中也未记载要新建或改建核电厂，令人忧虑未来核能发电量将愈来愈少，日本要达成2050年实现「碳中和」（carbon neutral）目标，前景仍不透明。文章来源： 环球资讯闻精彩回顾 MoreAbout Us关于我们TrendForce集邦咨询是一家横跨存储、集成电路与半导体、晶圆代工、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、媒体营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。                