日本敲定新能源计划：主打太阳能等可再生能源，核能也是选项中新网2018-07-04 09:55字号日本敲定新能源计划，将主打太阳能等可再生能源。视觉中国 资料图中新网7月4日电，据日媒报道，日本政府修订了阐明中长期能源政策方针的《能源基本计划》，并于7月3日就此做出了内阁决定。根据国际减排框架《巴黎协定》，新的《能源基本计划》将所涉期间由以往的2030年扩展到2050年，提出将通过挑战实现脱碳化。其支柱是太阳能等可再生能源，该计划提出将解决成本高于国外和发电量易受天气影响等课题，使可再生能源发电成为经济上可自立核算的主力电源。《能源基本计划》还就核能表示，将其作为脱碳化的选项之一，推进相关技术的研发，维持在尽可能的范围内降低对核能的依赖程度这一方针，但没有新建和增建核电站的内容。关于各种电源的比率，该计划维持了以往目标，即2030财年可再生能源发电22%至24%，核电20%至22%，火力发电为56%左右。东京电力公司福岛第一核电站事故发生后，日本的火力发电比率已达到80%，在这种情况下，是否能通过执行基于《能源基本计划》的政策，改变因措施滞后而受到世界广泛批评的局面，使脱碳化努力获得成果，日本将接受一定的考验。（原标题：日本敲定新能源计划 将主打太阳能等可再生能源）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >>