                    日本仍将以2025财年实现基础收支盈余为目标继续努力，但鉴于新冠疫情造成的经济损害，这一目标或将无法如期实现。6月9日下午，日本经济财政咨询会议在首相官邸召开，会议主要针对日本经济财政运营和改革的基本方针2021（草案）进行了讨论，明确了将绿色（脱碳）、数字化等领域作为重点发展产业。这份草案同时显示，日本原计划于2025财年实现基础财政收支盈余的目标，鉴于新冠疫情造成的经济损害，这一目标或将无法如期实现，将在本年度内基于疫情影响进行验证，对实现基础财政收支盈余的期限也在重新评估中。据悉，在执政联盟议员审查后，这份文件将于6月18日将由菅义伟内阁正式批准。2025年度财政目标或将推迟实现2018年，日本内阁曾在当时的财政健全化新目标中，将实现中央和地方的基础财政收支盈余的目标设定在2025年，比原定的期限节点延期了五年。而今年的财政草案指出，由于疫情导致的经济减速、生产力低迷等因素，日本财政压力加大，将在本年度内基于疫情影响对财政状况进行验证，并对实现基础收支盈余的期限进行重新评估，意味着可能会被推迟。日本政府认为，新冠疫情严重影响了国民的生命和生活，政府已采取了“万全的对策”，以保障就业，支持国民生活和经济，将失业率控制在主要发达国家的低水平。根据日本总务省5月28日公布的就业数据，日本4月的完全失业率（经季节性调整）为2.8%，环比增长了0.2个百分点。总失业人数为209万人，同比增加了20万人，为连续15个月上升。但同时，就业人数为6657万人，同比增加了29万人，为13个月以来首次实现增长。草案还指出，日本政府今后将竭尽全力防止感染扩大，通过灵活的宏观经济政策，在支撑就业、雇佣、国民生活的同时，强化医疗体制和促进疫苗接种，希望借此促使经济水平恢复至接近疫情前的状况，但是疫情对中长期性的经济财政影响还不清楚。2万亿日元推动“脱碳”与去年12月日本政府通过的“保护国民生命和生活的安心和希望的综合经济对策”着重点一样，草案中特别对绿色产业与数字产业予以关注与支持。此前，日本首相菅义伟宣布了将在2050年实现碳中和的目标。5月26日，日本国会参议院于5月26日正式通过了修订后的《全球变暖对策推进法》，以立法文件明确了这一目标。6月9日，日本政府召开了关于在2050年实现温室气体净零排放的与地方政府的协议会，在“地区去碳化路线图”中指明了争取在2030年度率先实现去碳化的地区。同时，为促进减排计划的实施，中央政府将持续多年对此提供资金支持。草案中更是具体提出将通过以绿色增长战略唤起民间投资和创新、面向脱碳化的能源和资源政策、有效利用有助于发展的碳价格三个具体路径促进日本绿色社会的建构。同时，根据“保护国民的生命和生活的安心和希望的综合经济对策”，专门设置了2万亿日元（约合人民币1167亿元）规模的基金来支持未来十年的创新型企业。另有消息显示，目前已经导入“内部碳定价”（ICP）的日本企业正在增多，包括日本纺织业巨头之一的帝人株式会社。ICP是指在公司内部设定碳价格，通过将碳排放量换算成假设费用，并将其作为投资判断标准，以促进企业内部应对气候变化。5年内完成数字化基础设施此外，在菅义伟内阁成立之时，政府就将数字产业作为一项重要国策在推进。5月12日，日本参议院通过了6部有关数字化改革的法案，作为数字化转型“司令塔”的数字厅也将在今年9月1日正式成立。针对数字化加速，草案中指出日本数字化时代所需的基础设施将在今后5年内完成。具体将加快以数字厅为核心的数字治理机制的确立、促进DX（数字革新）的基础建设，构建一个向所有国民提供数字化服务的社会，同时提别提及将重点强化尖端半导体的制造业基础和供应链。针对中小企业的数字化，除了扩大IT引进支持、加速DX推进外，还将通过标准化的电子发票、金融机构支援等手段，促进中小企业通用EDI（电子数据交换)的普及。草案中特别指出，日本政府将积极推动从海外引进高级人才、技术、资金等，与日本技术力量相结合，在尖端半导体、海上风力等相关的数字与绿色领域等方面促进外企与日企的合作，并进一步吸引对日投资。此前，日本央行宣布，自今年4月5日至2022年3月，日本央行将对中央银行数字货币（CBDC）进行第一阶段的验证性测试（PoC)。针对CBDC，草案中明确，政府和日本央行将根据第一阶段验证性测试的结果，推进相关实验和发行的可行性和法制方面的讨论。（作者：何柳颖 编辑：陈庆梅）                