　　原标题：日媒：日澳印将共建“脱碳”供应链　　参考消息网4月28日报道 据日本《读卖新闻》4月27日报道，为实现脱碳目标，日本政府将与澳大利亚和印度就构建三国相互提供资源、技术的供应链展开协调。这一机制将有助于各国在诸如氢燃料、数字技术等各自擅长的领域实现互补，未来还计划动员东南亚国家加入。　　报道称，三国有意通过加强合作来强化自身竞争力。27日，三国的经济官员举行线上会谈，发表了包括设立“强化供应链倡议”在内的联合声明。　　报道指出，着眼于新冠疫情、气候变化和推进数字化等问题，声明草案反映出，各方都已认识到现有的供应体制“因多种因素存在脆弱性”。草案还就具体的协作内容给出了以下设想，即打造包括以氢燃料为中心的产品和技术、有助于节能的数字技术，以及能有效应对自然灾害的强大生产体制。　　作为下一代能源而备受期待的氢燃料的生产将主要通过电解水的方式进行。要想实现大规模生产就必须拥有大功率电能来源，因此将选择国土面积广大的澳大利亚和印度作为生产基地，再通过运输船运至日本本土的储藏设施，从而形成国际性的氢燃料供应网络。　　报道称，日本还将向印度提供输电技术，通过可再生能源的普及助力实现脱碳目标。