　　原标题：有多少国家实现碳达峰？有多少国家提出碳中和计划？　　来源：易碳家　　气候变化是人类面临的全球性问题，随着各国二氧化碳排放，温室气体猛增，对生命系统形成威胁。碳排放与经济发展密切相关，经济发展需要消耗能源。　　已经有49个国家达到碳达峰　　根据世界资源研究所2017年下半年发布的报告，全世界已经有49个国家的碳排放实现达峰，占全球碳排放总量的36%。　　这其中有一些国家是因为经济衰退和经济转型碳达峰，这部分国家主要集中在前苏联的加盟共和国和东欧计划经济国家。也有一些是欧洲国家，因为严格的气候政策和经济发展现实实现了碳达峰。　　在1990年以前就实现了碳排放达峰的有19个国家：阿塞拜疆、白俄罗斯、保加利亚、克罗地亚、捷克、爱沙尼亚、格鲁吉亚、德国、匈牙利、哈萨克斯坦、拉脱维亚、摩尔多瓦、挪威、罗马尼亚、俄罗斯、塞尔维亚、斯洛伐克、塔吉克斯坦、乌克兰。　　在1990-2000年间实现碳排放达峰的国家有14个：法国（1991）、立陶宛（1991）、卢森堡（1991）、黑山共和国（1991）、英国（1991）、波兰（1992）、瑞典（1993）、芬兰（1994）、比利时（1996）、丹麦（1996）、荷兰（1996）、哥斯达黎加（1999）、摩纳哥（2000）、瑞士（2000）。　　在2000-2010年间碳排放达峰的国家有16个：爱尔兰（2001）、密克罗尼西亚（2001）、奥地利（2003）、巴西（2004）、葡萄牙（2005）、澳大利亚（2006）、加拿大（2007）、希腊（2007）、意大利（2007）、西班牙（2007）美国（2007）、圣马力诺（2007）、塞浦路斯（2008）、冰岛（2008）、列支敦士登（2008）、斯洛文尼亚（2008）。　　世界资源研究所预计日本、马耳他、新西兰、韩国的碳排放将在2020年以前达峰，而中国、马绍尔群岛、墨西哥、新加坡的碳排放预计在2030年以前达峰。届时全球将有57个国家实现碳排放达峰，占全球碳排放的60%。　　我国碳计划提出有依据　　在过去十数年间，我国积极推动产业结构调整、能源结构优化，以及重点行业能效提升，在二氧化碳减排方面已取得了显著成效：　　首先，二氧化碳排放总量增速变缓。2000年后，伴随着我国经济的高速增长，二氧化碳排放量也迅速攀升，根据全球碳项目（Global Carbon Project，GCP）公布的数据，我国二氧化碳排放量增速在2003年曾一度高达17.7%，随后在2006年，我国超过美国成为了全球碳排放量最大的经济体。但可以看到，随着近些年我国绿色转型发展的不断深化，我国二氧化碳排放曲线自2012年起已趋于平缓，排放量增速下降，且在2015年和2016年连续两年实现了碳排放总量的下降。虽然2017年以来，我国二氧化碳排放量略有反弹，但增速已远远低于2012年以前的水平，2017年和2018年碳排放增速分别仅为1.4%和2.3%。　　其次，我国碳强度逐步下降，已提前完成2020年的阶段性目标。根据生态环境部于2019年11月发布的《中国应对气候变化的政策与行动2019年度报告》，2018年中国单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2005 年累计下降了45.8%，已提前完成了我国在2009向国际社会承诺的到2020年碳强度比2005年下降40%-45%的目标。　　今年9月，我们国家承诺在2030年前，二氧化碳的排放不再增长，达到峰值之后再慢慢减下去；而到2060年，针对排放的二氧化碳，要采取植树、节能减排等各种方式全部抵消掉，这就是碳中和。这个目标的提出，就意味着在将来我们的生产方式、生活方式都要发生深刻的变化。目前，全国各个省市都在做碳达峰相应的“十四五”规划。　　其他国家的碳计划及时间表　　日本：10月26日，日本新任首相菅义伟在首次施政演说中，勾勒了日本在碳排放领域的新目标：日本将于2050年实现碳中和。在公布日本的“碳中和”雄心后，近期日本政府先后制定了两个“小目标”，一是2035年前后禁燃油车，二是2030年每年使用约1000万吨氢气发电。并加大财政支援，朝实现“碳中和”目标迈进。　　据称，日本政府目前已指定丰田汽车牵头研究汽车领域以氢能为主的低碳、可持续解决方案，而涉及家庭生活、工厂生产运作的低碳、可持续解决方案则由东芝、松下两大企业牵头。菅义伟政府12月4日表示，将投入2万亿日元的财政预算促进生态友好型的商业模式和创新发展，以尽快落实2050年的“碳中和”目标，“日本希望成为环境友好型投资领域的引领者”。　　韩国：10月28日报道，韩国总统文在寅当日在国会发表施政演说时提出，“作为积极应对气候变化的努力之一，我们将力争在2050年之前实现碳中和。”报道称，文在寅表示将“力争”达到这一目标，但并非承诺。　　欧盟：2014年欧盟设定了实现“碳中和”的中期目标，即到2030年欧盟整体温室气体排放量比1990年减少40%。欧盟计划到2050年实现“碳中和”，即温室气体净排放量到2050年降为零。今年12月11日，在比利时布鲁塞尔的欧盟总部，欧盟27国领导人通过了欧盟委员会关于提高实现“碳中和”中期目标的提议。欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体上表示：“在抗击气候变化的斗争中，欧盟居领先地位。我们决定，到2030年，欧盟温室气体排放将减少至少55%。”　　另外还有奥地利、不丹、加拿大、智利、哥斯达黎加、丹麦、斐济、芬兰、法国、德国、匈牙利、冰岛、爱尔兰、马绍尔群岛、新西兰、挪威、葡萄牙、新加坡、斯洛伐克、南非、西班牙、瑞典、瑞士、英国、乌拉圭已经公布了碳中和时间表。责任编辑：樊文佳 