||《日本经济新闻》周二报导称，日本计划在2030年前将氢气作为一种可行的能源，以获取相当于30多个核反应堆的能源需求。为了在其减少碳排放的努力中实现这一目标，日本将必须使一项目前尚处于萌芽阶段的技术，并使其在规模上具有商业可行性。因为世界正在加速能源转型，以防止气候变化带来的严重影响。《日本经济新闻》报道称，政府将提供2万亿日元(190亿美元)的资金，以支持将氢气作为无排放发电燃料的努力，但没有披露消息的来源。报导称，要想在2030年前实现燃烧1，000万吨氢气的目标，成本必须大幅削减。目前燃烧这种只排放水蒸气的燃料的成本要比化石燃料高出10倍。路透社尝试联系日本工业部，但该部门未能立即对该报道作出评论。日本最近改变了立场，正式通过了到2050年实现净零排放的目标，可见其减排形势更加紧迫。2011年福岛核事故发生后，日本大部分的核电站仍处于关闭状态，因此日本严重依赖煤炭和天然气等高碳排燃料。《日本经济新闻》社称，日本还将致力于开发更多的可再生能源供应，以便在太阳能或风能充足时将这些绿色能源转化为氢气。包括丰田汽车（Toyota Motor Corp）在内的日本企业周一表示，他们成立了一个新的组织——日本氢能协会(Japan Hydrogen Association)，以推动在日本本土建立氢能供应链。本周一，88家公司加入了该倡议，其中包括日本最大的炼油企业Eneos Holdings Inc和贸易公司三井物产有限公司（Mitsui & Co Ltd）。（原文来自：路透社 全球氢能网、新能源网综合）