　　6月17日，美国能源信息署（EIA）发布报告称，自2011年福岛核事故以来，燃煤发电在日本电力供给中占比已从2010年的25%上升至2018年的33%左右；预计到2030年，日本电力供应中煤电占比仍将高达26%。　　今年6月初，日本政府重申其碳减排立场，并公布其2050年实现“零碳”排放的目标。然而，在核电产业“一蹶不振”、化石能源占比不断提升的情况下，日本的“减排之路”仍很漫长。　　据美联社消息，为加大清洁能源占比，日本内阁曾在6月初呼吁，进一步发展核电产业，以提振日本电力结构中的核电比例。但经过了数年的停滞不前，日本核电产业现状却并不容乐观。　　根据计划，2030年日本电力结构中核电比例需提升至20%-22%，可再生能源比例则需从现有的16%提升至22%-24%。但事实上，自福岛核事故以来，日本核电份额锐减，2017年核电仅占电力供给的3%左右。随着日本核电安全标准愈加严格，日本各地核监管机构花费大量时间对反应堆进行检查，出于成本考虑，公用事业公司则选择废弃老旧的核电站，而不是投资新的安全措施。据统计，2011年以来日本54座核反应堆中，有近一半已面临着退役，仅有9座恢复了运行。 　　同时，日本煤电的前景却看起来“一片光明”。据EIA最新公布的数据，2018年日本90多家燃煤电厂的发电量估计为3170亿千瓦时，在日本电力结构中占比约为1/3。日本煤炭消费总量中99%来自于进口。2018年，日本进口煤炭总量超过2.1亿吨，若加上天然气发电量，日本有74%的电力来自于化石能源，这一比例远高于欧美发达国家。　　早在2010年，日本经济产业省就曾表示，将减少燃煤发电量，计划到2030年将煤电份额减少一半以上，并利用核电弥补这一空缺，将核电比例提升至50%。然而福岛核事故后，这一局面完全“扭转”。2011年因地震引起了三座核反应堆熔毁，不仅大大削弱了日本电力的“清洁度”，更引发了公众多年来都无法缓和的“反核”情绪。为弥补关停核电带来的电力缺口，日本未来十年内计划新建约20吉瓦煤电项目。　　与此同时，为应对国际社会对其减排不力的批评，日本政府不得不一再重申其能源转型的决心。据路透社报道，今年6月12日，日本内阁通过了一份能源政策文件，旨在减少日本碳排放，2030年在当前基础上实现26%的碳减排，并于2050年实现“碳中和”。文件中指出，日本将加大对氢能的利用，将致力于降低氢能成本，同时对碳捕捉、封存及利用技术（CCUS）的商业化应用进行研究。根据计划，日本将在2023年实现CCUS的商业化使用，到2030年实现对煤电厂进行CCUS的商业化使用。然而，针对低效煤电厂的“退出”及碳税政策的制定方案，该文件尚没有涉及。　　EIA撰文指出，尽管发布减排目标，日本政府目前仍未明确对新建燃煤电厂的环保要求，同时日本政府也正在研发更加高效的燃煤技术，虽然一定程度上将减少二氧化碳排放，但新型高效燃煤技术带来的碳排放量仍将是天然气电的两倍。 