                    近期，日本太阳光发电协会(JPEA)发布了其长期愿景的最新版本“ PV OUTLOOK 2050”，该目标设定了到2050年在日本建设太阳能发电的目标。为了实现《巴黎协定》所规定的应对全球变暖的长期目标，有必要在2050年之前用太阳能发电满足日本约30%的电力需求，并且其制定的目标比以前更高。在2017年发布的JPEA的“ PV OUTLOOK 2050”中，到2050年太阳能发电的目标数量为200 GW(联网输出基础)。这是为了实现日本政府的环境目标，即到2050年将二氧化碳排放量减少80%。但是，在这次发布的最新版本中，常规的建设目标200 GW“不足以将政府目标降低80%”，并且在联网输出基础上增加到300 GW，在太阳能电池板基础上增加到420 GW。该300 GW是假设太阳能安装量最大化的情况下的数值，由于在多个建设方案中社会电气化的进步，该数值更接近于实现政府的“减少80%的目标”。预计300 GW的安装位置是在需求区域(如房屋，非住宅建筑物和工业园区)安装的147 GW，其余153 GW被假定为非需求区域。如果实现300 GW的建设，到2050年，太阳能的电力供应比例将为31%，风电为15%，水电为10%，可再生能源为7%，核电为11%，火电为25%。在引入的蓄电池数量广泛的情况下，这是假定值。假设在非住宅建筑和工业园区等需求区域将安装147GW，其余153GW将成为非需求区域。免责声明：以上内容转载自光伏盒子，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                