 近日，日本政府首次召开有关普及氢能等的相关阁僚会议。安倍晋三表示，为了使日本要领先全球，率先实现氢能社会，未来要大力推广氢能，主打新生代环保车，希望大幅提升该国氢燃料汽车的数量。为此，日本将加速建设加氢站，放宽对加氢站建设的种种限制。未来，日本政府计划参考、比较日本国内以及海外对加油站的相关规定，对加氢站的建设进行整体评估，再制定出合理规范。目前，日本氢燃料汽车占全球总量的2/3。日本政府希望，到2020年该国氢燃料汽车增至4万辆，到2025年增加至20万辆，到2030年提高至80万辆。为了推动氢能社会的建设，日本政府也计划大力建设加氢基础设施，并将制定一系列细致的计划：第一，建立家庭和商用的小型氢气站；第二，打造可供应全国范围的贯穿乡村的氢气供应系统；第三，大幅降低氢燃料汽车和燃料的价格；第四，打好零排放工业基础设施的根基。以上四点是日本政府打造终极绿色能源社会的重要环节。众所周知，日本本土能源极度缺乏，整个国家几乎所有原油都依赖进口，所以它十分渴望能够真正做到能源独立。打造氢能社会是日本政府希望实现能源独立的重要一环，因为氢气的来源非常广泛，天然气、煤炭、自然生物、太阳能、风能、核能甚至水力发电站都可以产生氢气。如果日本政府的计划成功，那么这将是一场足以改变历史的变革，就像一百年前从马车和煤炭过渡到汽车和汽油一样。日本的氢能革命已经拉开序幕，美国、欧洲和韩国目前也在发展氢燃料汽车。日本在迈向氢能社会过程中将不可避免遇到诸多难题，包括技术限制、消费者意愿、高成本和法规障碍等，对这些难题的攻克无疑可以给其他国家提供借鉴。为了实现氢能社会，日本政府和整个汽车产业一起使劲，共同朝着这一目标前进。一方面，日本政府计划制定完善的氢燃料政策和法规，并对消费者购买氢燃料汽车和加氢站建设项目提供补贴。另一方面，日本车企也在大力研发、推出氢燃料汽车，并抱团共同攻克技术难关，加快氢燃料汽车的发展。日本政府和日本车企都希望在2020年东京举办奥运会之前，让该国成为全球清洁能源的领导者。近日，丰田宣布，将打造一款氢燃料重型卡车，商用车辆、卡车等车型由于使用方式集中，更容易成为使用氢燃料电池的载体。此外，丰田还计划今年向中国引进两辆Mirai燃料电池汽车，将于10月份开启对该车的测试与推广，试水中国市场。早在2014年，丰田就推出燃料电池汽车Mirai，并且在日本、美国和欧洲进行销售，但丰田燃料电池车首席工程师田中良也不得不承认，在通往未来的道路上充满荆棘，价格和加氢基础设施是阻碍其发展的两大“拦路虎”。尽管政府对氢燃料汽车补贴不低，目前日本燃料电池汽车成本仍然居高不下。据悉，日本政府为每辆燃料电池车提供17960美元补贴，地方政府也会提供一定的补贴，例如东京政府会再提供8980美元补贴。即便如此，丰田Mirai仍销售艰难，它在日本的含税价格为64972美元。本田Clarity燃料电池车也面临着一样的命运，受限于加氢站尚未普及以及成本高昂，这款氢燃料电池车目前仅在美国部分地区以租赁方式供消费者使用。只有汽车销售规模上去了，成本才会降低，日本政府相信需求增大必然能降低燃料电池的价格，并提高氢燃料的使用率。走向主流 加氢站不可少除非建立更多配套加氢站，否则氢燃料电池汽车销量不会有明显起色。矛盾的地方在于如果消费者对于氢燃料汽车没有什么需求，那么也不会有人愿意投资加氢站，经典的“先有鸡还是先有蛋”的难题摆在眼前。因此，对于氢燃料推广而言，政府干预显得异常重要。对此，日本经济产业省高级能源系统副局长藤原山表示：如果没有加氢站，就不会有人愿意买燃料电池车，就目前来看，加氢站肯定是不盈利的，那么要想度过这一困难的时期，就需要政府和汽车制造商共同努力。因此，日本政府决定放宽对加氢站建设的限制，并将投入更多资金以支持加氢基础设施建设。据悉，日本目前对加氢站的规定严苛，要求从业者定期检查保管槽、要有保安人员长驻等，使得加氢站建设成本高达一般加油站的4倍，阻碍了加氢站的普及。目前，日本拥有不到100座加氢站，每建造一个加氢站就需要高达359万美元，日本经济产业省希望在2025年建设320座加氢站，到2030年建设900座加氢站，为氢燃料汽车的大规模推广服务。藤原山表示，要想达到这一目标政府就需要投入数以亿计的资金用于对氢燃料相关基础设施的补贴和加氢站的建设。