在日本首相菅义伟上任后发表的首次施政演说中，2050年达到二氧化碳零排放目标成为最大亮点。但这一目标能否如期实现，菅义伟政府依然面临多重考验。10月26日下午，日本首相菅义伟在国会发表其上任后的首次施政演说，提出了应对新冠肺炎疫情、促进经济社会发展、推进行政数据化改革和扩大医保范围等多项政策。菅义伟执政40天，上述政策已全面铺开，被在野党讥讽为“迟到的施政演说，了无新意”。唯一的亮点是提出2050年实现日本零排放目标，但这一目标能否实现，日本各界多持怀疑态度。菅义伟在演说中提出：“将经济与环境良性循环作为成长战略的重要支柱。”为实现绿色社会作出最大努力，提出2050年达到二氧化碳零排放目标。在《巴黎协定》签署后，日本政府多年来坚持的目标是到2050年实现碳排放减少80%，争取在本世纪后半叶尽早实现零排放目标。因此，新目标不免让人们在兴奋和期待中又产生怀疑。27日上午，菅义伟发表施政演说后便与联合国秘书长古特雷斯举行电话会谈。他介绍了日本2050年实现零排放的目标，通报将积极参与联合国秘书长主导的“减排行动同盟”，称日本为实现第26届《联合国气候变化框架公约》目标，“将通过科技创新实现环境与经济增长良性循环，为《巴黎协定》提出的零排放目标，继续发挥日本的引领作用”。据日本外务省介绍，日本零排放政策获得了联合国秘书长高度评价。日本零排放的目标堪称宏伟，但如何实现这一目标日本社会尚未形成共识。菅义伟提出的措施包括最大限度节约能源、增加可再生能源、保证安全前提下继续推进核电等。但是，福岛核电站事故打破了核电“安全”神话，在安全检测标准提高后，日本54座核电机组中仅有27座通过了检查，目前运行机组仅有9座，已确定拆除21座，其余机组前途未定。日本经济产业省提出，核电站与可再生能源是保证能源多样化的重要组成部分，一些政府专家会议成员认为，单靠可再生能源难以实现二氧化碳零排放，坚持核能是保护能源独立的重要支撑。当前，日本企业科技创新多是围绕提高能效做文章，油电混合动力汽车已占销售量近一半，但充电式电动汽车起步晚、普及率低。日本政府提出，到2020年销售4万台燃料电池汽车目标，但截至2019年年底累计仅销售3800台。据日本媒体报道，在电动汽车销售量、太阳能电池生产量、风力电机生产量三项指标位居前三名的国家中，中国占据六席，美国、丹麦、西班牙各占一席，日本则与此榜无缘。如何引导企业开发新能源成为日本政府的重点课题。2018年，日本煤炭、天然气等热电占日本总发电量的80%，当时的能源基本规划中提出到2030年使可再生能源占能源总量的22%至24%，但这项计划显然无法实现新目标。据日本经济产业省统计，截至2017年，中国、英国、德国等可再生能源占比已达到25%至30%，日本到2018年却仅为17%。近日，日本经济产业省开始着手制定新的能源基本规划，预计明年夏天出台，该规划将成为判断日本减排可行性的重要标志。据日本自然能源财团推算，为实现2050年二氧化碳零排放目标，2030年日本的可再生能源占比应提升到40%至50%。有评论指出，日本政府提出的战略花样翻新，但兑现有待观察。2000年，日本曾提出2020年实现IT先进国家战略目标，如今却落得“IT落后国家”的尴尬境地。日本民众期待菅义伟政府务求实效，在日本环保能源政策上有所突破。（经济日报-中国经济网 苏海河)来源：经济日报