在本周举办的新加坡世界城市峰会上，日本旅游交通部副部长 Masatoshi Akimoto 在环境与水领导者论坛上表示，为了尽快实现 2030 年全国超过 40% 清洁能源使用量的目标，日本必须要加快核能的发展。这位副部长称，如果不依靠核能，2030 年只能达到一半的目标。2017 年 9 月，日本政府发布了核能白皮书，表明将继续利用核能，还表示由于关闭了核电站，日本电力使用成本增加，影响了经济增长。据日本内阁估算，2015 年日本的经济规模为 44530 亿日元，2005 年则为 88527 亿日元，减少了一半主要是电力成本增加导致。事实上，日本一直没有放弃发展核能，更早的时候，就开始了重启核能的计划。在 2011 年福岛核污染事故发生后，日本暂停运行了所有核电站，进行安全审核，其中只有约 20% 的核电机组永久关闭。2014 年 7 月，日本监管机构批准恢复运营了第一个核电站——川内核电站 1 号机组。随后又陆续重启了 5 组核电机组。截至 2017 年底，日本共有 40 组可以运营的核电机组，其中 9 台机组通过了安全审查，12 组机组在审查中，仅剩余 15 组机组还未提出重启申请。据 Masatoshi Akimoto 介绍，目前核能仅占全国能源使用量的 2%-3%。而照核能白皮书则的计划，到 2030 年时，要达到 20% 的目标。通常，核反应堆的服役期限为 40 年，在 40 台机组全部重启利用率为 70 % 的情况下，2030 年只能实现 10%-12% 的目标。也就意味着，要达到 20% 的目标，就需要延长这些机组的使用年限或新建核电站。显然，这是一个激进的战略。在论坛上，Masatoshi Akimoto 表达上述核能发展计划后，鹿特丹市市长 Ahmed Aboutaleb 直接抨击了该计划，他表示，现在有很多新能源解决方案，还没有任何一种技术可以避免用核能发电时会出现意外。面对质疑，Masatoshi Akimoto 只表示这是为了实现《巴黎协定》中削减 26% 温室气体目标，政府必须要采取的策略，没有回应如何避免事故再次发生的问题。目前日本主要以火力发电为主，占全国能源使用比例 80% 以上。日本一直在研究新一代核电技术，但进展并不顺利。建立于 1960 年代后期，专用于科研的文殊反应堆自 1994 年达到临界状态后，由于事故不断，到 2017 年申请报废时只运营了 250 天。即使技术可以不断改善，但日本无法改变其天然火山和地震多发的地质条件，也就无法防止福岛事故的再次发生。福岛现在也还没摆脱泄漏事故的影响，虽然周围的污染状况已经到达了安全值，但仍有需要处理的污染物，人们也始终无法相信危机真的解除了。题图：euobserver.com