记者 | 田思奇创新技术的领导者将成为标准的制定者。对于相继公布高新技术产业研发重点的多国政府来说，他们显然将这句话奉为圭臬。日本：人工冬眠与消除垃圾据《日本经济新闻》7月30日报道，日本政府已确定Moonshot型（探索型）研发制度中的三大主题和25个研究项目候选，并为其分别设置了截至2035-2060年的实现时间。结合日本社会特性，该草案设定了少子老龄化，环境和科技处女地开拓这三个主题。日本计划开发基于机器人和活体组织的赛博格化技术、以及自主获得诺贝尔奖级科学发现的AI机器人系统。为了应对劳动力不足，日本农林水产业和工程一线将完全变为自动化和无人化。该计划力争2040年之前实现。同时，日本计划到2050年前掌握人工冬眠技术，通过弄清动物冬眠的机制将其应用于人类。据称，通过定期冬眠，有望实现长寿等。为减少环境污染，日本将开发自动回收海洋塑料垃圾和“变废为宝”的技术，并提出到2050年从地球上消除垃圾这一目标。Moonshot型研究开发由三菱化学控股集团会长小林喜光担任主席。预计2019年底启动研究项目的公开招募。计划在五年里总计投入1000亿日元，最多提供10年支援。但报道指出，日本的科学技术预算近年来基本持平，今后也难以指望大幅增加。一些诺贝尔奖得主呼吁避免推进大型计划、而是推动多样化的基础研究。英国：工业脱碳实现零排放在环境领域，英国也提出寻求减少供应链浪费，创造新的可回收材料。据《科技日报》7月24日报道，英国将投资6000万英镑打击一次性塑料的全球使用，而来自企业的联合投资将高达1.49亿英镑。英国政府投入较多的是“工业脱碳”领域。政府承诺投入1.7亿英镑，用于在产业集群中部署碳捕捉和氢网络等技术，致力于2040年建立全球首个零排放产业群。此外，英国产业界还将对东北、西北、南威尔士和苏格兰等重工业中心地区的钢铁、化工和炼油厂等使用新技术投资2.61亿英镑以减少排放。除此之外，英国政府在6月还确定了对量子技术及其产业发展的投资计划，政府通过“产业战略挑战基金”为其安排的总投资高达1.53亿英镑，预计还将有超过2亿英镑的投资来自私营部门。美国：量子信息等四大关键与英国类似，美国总统特朗普也把量子信息科学纳入可以推动美国繁荣和保护国家安全的四大关键技术。白宫在今年2月发布的概述指出，为智能手机提供动力的半导体，GPS导航设备和核磁共振成像（MRI）机器都是量子信息科学开发的实例。特朗普已签署《国家量子倡议法案》加快该技术研发。其余三项关键是人工智能、先进的制造业和5G技术。其中特朗普在美国许多重要战略规划中优先考虑了人工智能，例如首次优先考虑AI的国家安全战略（NSS）以及2020年研发预算优先事项，立志确保美国在人工智能方面继续保持领先。德法：人工智能跨国大合作据界面新闻此前报道，由德国和法国政府牵头、以空客为蓝本建立人工智能领域的跨国联盟计划出现在了2月签署的《德法共同产业政策宣言》中。这家专注于人工智能的联合企业将于今年年底成立，两国政府将在2025年之前投入30亿欧元的资金，希望以此缩小欧洲科技企业与中美的差距。在6月17日的巴黎航展上，德国、法国和西班牙三国宣布将在2040年之前投入500亿欧元研发第六代战斗机“未来空战系统”（FCAS）。这也是欧盟历史上规模最大的单笔政府订单。“通过FCAS项目，我们能够提升欧洲航空业以及人工智能、大数据技术的研发实力，新技术最终将回馈到民用市场”，空客防务与航天公司CEO霍克（Dirk Hoke）的表态也印证了FCAS的意义并不仅在于一款第六代战机。相关阅读：焦虑背后的欧盟新产业政策：德法“看得见的手”将推向何方？韩国：半导体、生物和汽车据韩联社报道，韩国总统府青瓦台在4月宣布重点培育产业分别为非存储半导体、生物、未来型汽车这三大产业。首先，为打破近来韩国半导体企业因全球需求减少和库存调整等原因而面临的产品价格下滑困境，韩国将大力培养非存储半导体产业。面对日本对韩出口制裁，韩国政府计划对半导体材料、零部件和设备开发每年集中投资1万亿韩元（约合人民币59亿元），意在加快国产化。考虑到快速老龄化及生命工学技术迅速发展等趋势，韩国政府也极为看重生物产业的前景，今年在生物领域的研发预算比去年增加了2.9%。韩国国务总理李洛渊此前表示，政府将集中培养新药品研发、医疗器械、再生医疗产业等。韩国政府的第三项计划是培育以氢能源汽车为主的未来型汽车。今年年初，韩国总统文在寅出席了在蔚山市举行的包含扩大氢能源汽车生产方案的“氢能源经济蓝图”发表活动，并表示韩政府致力于发展氢能源经济的意志非常坚定。政府还将推动放宽在首尔市内设立氢气加油站的立法限制。