近日，日本光伏发电协会(JPEA)发布了新版《能源基本计划》，主题为“向2030年稳步迈进，目标是智慧国家日本”。光伏电站规划量大幅提升与2013年版光伏装机量规划相比，此版将原来设定的到2020年累计49.4GW装机量上调至65.7GW。其中，将住宅用光伏发电由18.3GW下调为16.3GW，而将1MW以下的设置量由17.0GW上调至25.2GW，将1MW以上百万光伏电站的设置量由14.1GW大幅上调至24.2GW。而百万光伏电站的激增，将推动整体规划量的大幅增加。  光伏电力在整体电力需求中所占的比例走势(出处：JPEA)JPEA预计，到2030年日本的光伏装机量将达到100GW，届时，光伏发电在总电力需求中所占的比例将达到11%左右。据称，这个比例超过10%以上，就需要与储电、储热等储能技术，以及利用热泵热水器和纯电动汽车(EV)等的“负载能动化”相结合，这将有望催生储能新业务，以及促进符合当地特性的多样化能源系统发展。电解制氢将更廉价日本提早布局氢储能应用据JPEA估算，随着完成折旧的光伏发电设备数量增加，未来将会产生相当数量的“无需燃料，发电成本基本为零的电力”，其中也蕴含着可用于制氢等形成二次产品的可能性。而在氢能的应用领域，日本的一些企业已经嗅到先机，提早展开了布局。东芝集团近日在东京都府中市的府中事务所内启动了“氢能源开发中心”。在建筑面积为900平方米的设施内，设置了光伏发电系统、水电解装置、氢燃料罐、能源控制系统及燃料电池等。据悉，东芝在未来将面向岛屿和异地等发电成本较高的地区，把由可再生能源发出的电力以氢能形式存储起来，异地转换成电力后再进行使用，构筑氢燃气轮机发电站的氢供应链。富士通公司则于2014年12月15日宣布，从当天开始提供加氢站信息管理服务，帮助促进氢燃料电池车的普及。这是日本国内首次向汽车公司燃料电池车提供能够实时掌握加氢站位置和运转信息的加氢站信息管理服务。丰田的氢燃料汽车战略，目前正在世界范围内铺开。据悉，2016年丰田的氢燃料汽车将正式投放美国和欧洲市场，而美国联邦和州政府，甚至愿意为每辆氢燃料汽车提供最高1.3万美元的补贴。继丰田公司推出新款氢燃料汽车“Mirai”一个月之后，本田公司也宣布，将在2016年1月的北美车展上发布其氢燃料概念车，并在2016年3月实现该车的量产。除了企业，日本政府也在布局氢能应用领域。据了解，日本经济产业省计划在2015年计划修建100所加氢站。此外，日本政府还在着手推行一项民间企业支援举措，帮助以氢能为燃料的环保型“氢能发电站”实现商业运用。