业内：民航新闻 民航招聘 民航招商 民航资料 培训 刊登广告旅客：航班舒适度 CAPSE 航线图 航班动态字体大小：[ 大 中 小 ]日本国土交通省4日表示，力争在机场设施实现二氧化碳净零排放，计划到2030年把设在机场及其周边的太阳能电池板增至目前的约12倍。将利用中央和地方政府的闲置土地，通过自发电来提供相当于70万户普通家庭用电量的机场所用电力，促成相当于一年减排二氧化碳100万吨。国内机场设施的二氧化碳排放量主要来自照明和空调等用电，估算为一年约80万吨。国交省表示将把目前约190公顷的太阳能电池板设置面积，通过使用机场用地及其周边的闲置土地，扩大到约2300公顷。为了探讨机场设施和机场所用车辆的具体减排措施，国交省4日公开募集“重点调查机场”，将于7月选定，估算伴随导入太阳能发电的业务收支，验证减排效果和实施体制的课题等。0荐闻榜（Kyodo News， 民航新闻实时监测系统 ）|民航资源网|官方微博民航资源网微信|民航资源网|手机版扫一扫手机浏览关于CARNOC | 刊登广告 | 加入CARNOC | 联系CARNOC | English | 民航资源网微博|民航资源网制作组制作并拥有样式及内容版权。欢迎在被允许后拷贝我们的资源。 All produced by CARNOC® design team, copyright in 1999-2022.|增值电信业务经营许可证：皖B2-20080030-1、皖公网安备：34010402700199。