智通财经APP获悉，松下电器公司正在把位于日本中部草津市的一家燃料电池工厂改造成可能是世界上首个完全由可再生能源驱动的氢燃料工厂。松下氢气业务推广办公室经理Norihiko Kawamura表示，日本政府做出的碳中和承诺，一直是松下氢气工厂项目的“推动力”，该公司计划在2023财年前将该系统商业化，并在全球销售。日本是开发氢气作为化石燃料替代品的早期领导者。上世纪70年代，该国开始大举投资天然气，当时几次石油危机中的第一次暴露了日本对进口石油的依赖。但近几十年来，日本和其他国家开发这种能源的努力放缓了。尽管投资不断增加，但生产氢气的成本一直居高不下，这阻碍了对基础设施和技术的投资，而这些技术是使氢燃料得到更广泛应用的必要条件。Kawamura在接受采访时说:“今天的不同之处在于，成本并非唯一的影响因素。”苹果公司(Apple Inc.)等主要客户的碳排放承诺和目标正在打破平衡。苹果公司的目标是到2030年使其供应链实现碳中和。他说，在日本政府宣布碳中和目标后，公司收到的关于工厂解决方案的咨询数量激增。在日本，其他公司也掀起了一股氢气转型热潮，这些公司渴望实现碳中和，并从这项技术中获利。在草津以东80英里的爱知县，丰田汽车公司的一家工厂正在生产氢动力汽车“未来”(Mirai)。去年12月，丰田与氢生产商岩谷彻公司(Iwatani Corp.)和三井住友金融集团等公司联手，推动氢燃料供应链和技术的扩充。丰田后来宣布，计划销售用于公共汽车、火车、船舶和发电机的模块化氢燃料电池系统，以“加强其作为燃料电池系统供应商的主动性”。家庭用氢为了减少排放，许多制造商在工厂安装了太阳能电池板，为电池充电来发电。但这种解决方案取决于天气，这使得它对许多需要有保障电力的重电用户来说是不够的。松下的工厂为家庭和公寓生产燃料电池，将使用太阳能电池板和锂离子电池，以及更大的燃料电池来将氢转化为电能。该公司计划在日本、中国和欧洲市场销售商用氢系统，预计到2030年销售额将达到3000亿日元(27亿美元)左右。尽管如此，要使氢燃料与液化天然气和电池等其他能源竞争，仍存在技术挑战。BloombergNEF称，使用可再生能源制造的所谓绿色氢气，每公斤成本在2.5美元至4.5美元之间，成本在2030年前不太可能降至使用化石燃料制造天然气所需的每公斤1美元。日本的成本甚至更高，因为日本可能不得不从太阳能成本更低的国家(如澳大利亚和沙特阿拉伯)运输绿色氢气。日本作为早期采用者的优势也在被其他国家的氢潮流所侵蚀。据BloombergNEF称，从制定氢气战略的国家数量到电解槽产量，“几乎所有方面”今年都有望翻一番。到2022年，电解器(用电将水分解为氢和氧的系统)的出货量将增加四倍，中国将成为最大、最便宜的电解器生产国。欧洲的目标是到2024年将其可再生氢产量增加6倍，并于去年公布了一项计划，将数千亿欧元投入氢投资。法国政府在这十年中拨款70亿欧元(82亿美元)支持绿色氢的开发，而德国宣布了一个更大的90亿欧元计划，作为其绿色复苏努力的一部分。政府的支持日本内阁能源特别顾问、前首相安倍晋三的前助手Takaya Imai在最近的一次采访中表示，日本氢工业的发展需要政府提供更多的资金支持，才能保持该领域的领先地位。去年政府公司拨出2万亿日元投资于燃料电池和电池等绿色技术，以帮助实现其2050年的碳中和目标。Imai称，用于碳中和的资金每年应高达3万亿日圆，以支持基础设施建设等努力，并帮助中小型制造商承担转换为氢气的成本。松下首席执行长Yuki Kusumi今年早些时候接受采访时说，他希望看到对环境有贡献的产品，比如该公司提供给特斯拉的燃料电池系统和电动汽车电池成为该公司的核心增长领域。这是一条漫长的道路，Kusumi表示，该公司将在未来两年测试获取氢气和降低发电成本的方法。Kawamura说:“这很有挑战性，不会立即带来回报。”“这是对未来的投资。”返回搜狐，查看更多责任编辑：