“现在我们的确很担忧，不知道未来能够产生怎样的影响。”一位不愿意透露自己姓名的光伏行业高管表示。在日本光伏发展盛宴即将开启之时，由于钓鱼岛事件的横生枝节，原本摩拳擦掌准备盛装赴宴的中国光伏企业也有些不知所措了。5月5日，北海道电力公司关停3号核反应堆，宣告日本最后一个运转的核反应堆全面冷却关闭，自此之后，日本将不再发展核电。所有的一切都来自于福岛核电站事故的冲击。日本核电曾经占整个日本供电体系的30%，而核电全部关停后将会给日本造成4.9GW的供电缺口。因为供电不足，去年东京夏天每天停电2至3小时，这还是二战后首次发生的状况。怎样弥补核电缺席的亏空？日本选择的是光伏电能。2011年8月26日日本参议院全体会议通过了《关于电气事业者采购可再生能源电气的特别措施法》，该法案已经于今年的7月1日开始实施。实行了“固定价格买取制度”，该制度规定电力公司在一定期间内，有义务利用国家制定的固定价格，购买可再生能源发电，以期鼓励更多企业或个人进入利用可再生能源发电业，尽快形成一定产业规模。而在这些可再生电能中，光伏是最重要的一项目标。目前，日本的光伏电站上网电价确定2日元／千瓦时，20年期限（42日元＝3.3元人民币，在中国的上网电价仅为1元／千瓦时，而且目前传言今年会降低到0.8元／千瓦时）。从补贴金额来看，基本是德国的两倍、中国的三倍。正因为这点，日本即刻成为中国光伏企业最看重的市场，各大光伏企业纷纷在日本建立分公司，力图以最有力的举措介入到欣欣向荣的光伏市场。日本的光伏大餐已经开启。8月29日，日本第三大移动手机公司软银和日本三井公司计划在日本西部的鸟取县建造39.5兆瓦太阳能发电站。签约仪式于29日在东京举行。此光伏电站占地53.4公顷土地，将于明年6月完工，运营后可以保证1.1万户居民的供电需求。软银还计划在北海道建造一座111兆瓦的光伏发电系统，拟定于2014年投入运营。天合光能集团董事长高纪凡在接受访谈时表示，如今的日本光伏市场很像2004年前后的德国市场。众所周知，正是那个时期德国光伏市场的滋养，才使中国诞生了众多光伏企业巨头。目前中国的光伏产业形势严峻。首先是美国对中国光伏产品进行“双反”，之后，欧盟又对中国光伏产品展开了反倾销调查。而这一系列举措已经引发了多米诺骨牌效应，甚至已传至新兴市场，有传言称印度拟跟风对华光伏反倾销。在这样的形势下，正在开启的日本光伏发展盛宴曾经是中国企业最渴望参与的目标。但是，如今愈演愈烈的钓鱼岛事件，导致目前在日本国内产生了对中国企业不太信任的情绪。据称有部分合作已经暂停。这一切使中国的光伏企业面临到了窘境。|十四五产业规划||氢能源产业规划||产业图谱||招商代理||互联网+创二代||造“神”之村||想象另一种生活方式||引路少年背后的故事|