2021年日本进口电动汽车新注册量增加了一倍以上，这对特斯拉(TSLA.US)等一直面临艰难市场情况的外国电动汽车制造商来说是一个令人鼓舞的迹象。日本汽车进口协会周二表示，2021年进口电动汽车的新注册量为8610辆，高于2020年的3238辆;2021年电动汽车占日本外国汽车注册量的3.3%，2020年为1.3%。日本接受电动汽车的速度相对较慢，部分原因是缺乏充电站、停车位补贴力度不足(电动汽车往往比汽油车更贵)。电动汽车在日本的渗透率约为1%，混合动力汽车相对而言更受欢迎。不过，随着电动汽车变得更加实惠，情况正在发生变化。2021年，特斯拉将其Model 3 long-range的价格下调了24%，从而推高了需求。为了在30年内实现碳中和，日本政府也在扶持电动汽车，并在去年11月将对电动汽车的补贴提高了一倍。(作者： 庄礼佳)标签： 日本 2021年 进口电动汽车 新注册量 同比翻番聚焦经济信用卡春节营销大戏开场 红包、补贴齐上阵国民经济持续恢复发展 2021年中国经济增长8.1%中国自有品牌认知大幅提升 市场总体增长22.7%“虎元素”年货商品走俏市场 商品成交额同比增长9.4倍年夜饭预订火热 半成品、预制菜成为“新宠”首次突破6万亿美元关口！中国外贸强势开局热门