日本酝酿许久的“脱碳”计划，再传新消息。据外媒报道，近日，日本政府宣布“绿色增长计划（green growth strategy）”，目标是到2050年使该国完全实现无碳排放，其中包括在15年后禁止销售新型汽油动力汽车。该战略确定了14个行业，包括海上风能、氢气、燃料氨以及汽车、充电电池，并为每个行业制定了路线图。根据该计划，到2035年，电动车（包括混动车、燃料电池汽车）将替代汽油车。为加速电动车普及速度，日本政府计划到2030年，将汽车电池成本削减过半，至每千瓦时10,000日元或更少。同时，绿色增长计划预计，在发电与运输等领域，将氢能源消耗从2017年的200吨提高到2030年的300万吨，到2050年，则涨至约2,000万吨。据了解，绿色增长计划针对氢燃料和汽车行业的绿色增长战略是一项行动计划，旨在实现日本首相菅义伟（Yoshihide Suga）10月的承诺，即到本世纪中期在减少净碳排放。值得注意的是，日本政府之外，其他全球主要经济体近期也陆续定调新能源发展战略。比如英国将于2030年禁止销售以汽油和柴油为燃料的汽车，并于2035年禁售混动车；美国加利福利亚州将在2035年禁售新的汽油汽车；法国也宣布将在2040年采取类似措施。据悉，日本政府目标到2030年，通过绿色投资和销售实现每年90万亿日元（约合8700亿美元）的额外经济增长，到2050年达到190万亿日元（1.8万亿美元）。为实现这一目标，日本政府表示将向企业提供税收优惠和其他财务支持，并设立一个2万亿日元的绿色基金，以支持民营企业对绿色技术的投资。- THE END -转载请注明出处：快科技责任编辑：陈驰- 1被微软近700亿美元收购后 暴雪总裁发公开信9- 2曾是千万富翁！破产董事长流浪街头 拾荒为生：家人不要他11- 3开沃尔沃的到底是什么一群人？81- 4地铁头悬梁小姐姐爆红：动作已练半年！身份揭晓5- 5华为MatePad堪称“神板”！老外四字评价：无所不能31- 6中国诞生两座4万亿GDP城市：富可敌国！25- 7撒哈拉沙漠下雪 骆驼卧沙丘上看雪：一脸懵1- 8央视虎年春晚彩排明星阵容曝光：你最期待谁17- 9《西游记》金钱豹头像爆红 男子剪同款发型 网友：太逼真了11- 10央视网络春晚官宣！强大阵容敲定：“七仙女”主持绝美加盟22微博：快科技官方快科技(原驱动之家)官方微博今日头条：快科技带来硬件软件、手机数码最快资讯！抖音：快科技mydrivers科技快讯、手机开箱、产品体验、应用推荐...