一、日本新能源汽车产业发展概况在“低碳、环保”已经成为全球共识的背景下，世界各国汽车制造企业纷纷将未来研发的主要方向转到新能源汽车领域，技术研发和推广普及成为竞争的关键。近年来，面对日趋严峻的能源形势和巨大的减排压力，日本汽车制造产业正在酝酿一场重大技术革命，以节能环保的新能源汽车开发代替传统燃油汽车。目前技术相对成熟，市场需求增多，逐步进入全面推广阶段，有望成为未来日本汽车产业的新引擎。日本未来新能源汽车发展趋势有三：一是用于近距离的小型家庭车辆，为电动汽车；二是一般家庭用汽车，为混合动力车，包括汽油、天然气及合成燃料等；三是用于长途运输的商用车，为燃料电池汽车。1、混合动力车。日本混合动力车已形成产业化，目前，丰田、本田、日产等日本厂商的混合动力汽车不仅在国内热销，在国际市场上也令其他国家厂商望其项背。长期以来，日本致力于混合动力汽车研发，其技术水平领先于欧美。 2009年4月，本田Insight以其价格优势，首次代表混合动力车登上日本新车销量（不含微型车）排行榜榜首，而丰田公司推出价格大幅下降、能与Insight抗衡且性能更具优势的新版普锐斯后，日本车市混合动力车的销量迅速扩大。丰田公司是日本研发和生产混合动力车的先驱，1997年第一代普锐斯上市后，丰田继续加大研发力度，到2009年5月第三代普锐斯上市时，价格大幅下降，每升汽油行驶里程可达38公里，是欧美车的2-3倍。当年销量超过20万辆，是上一年的2.9倍，荣登日本新车销量榜首，截至2009年底，丰田累计销售普锐斯200万辆。本田公司亦不逊色，2009年2月推出混合动力车Insight，销量远超预期。 日本的汽车品牌生产了很多所谓的混合动力的车子。2011年5月，雷克萨斯（Lexus）这一日本丰田汽车公司旗下的豪华车品牌，成立20年以来，首次推出揭背式的混合动力车—CT200H，排气量仅1.8公升，是车厂有史以来最小排气量的汽车，操驾性能方面也朝着欧洲车系风格靠拢，除了99匹马力的汽油引擎外，它还用上了镍氢电池，令系统的最大输出达到136匹马力，使每小时0至96公里的加速时间达到9.8秒。此外，日本各大汽车厂商还在既有车型的基础上安装混合动力系统，加快了节能环保汽车的推广和普及。2、电动车。日本的电动车开发经历了三次高峰：第一次，1970年，经济高速增长，空气高污染，但是使用铅蓄电池，可靠度低，加上高峰电力需求不能满足，所以没有成功推广；第二次，1990年以后，政府出台法律，一部分企业必须生产电动汽车，日本开始研发第二代电动汽车；第三高峰，2000年以后，油价迅速上涨，加上环境污染的压力，电动汽车开发速度开始加快。目前，电动车成为日本各大汽车厂商着力研发的重点。三菱公司2009年10月率先推出电动车“I-MiEV”，每次充电后可行驶160公里，最高时速达130公里，价格约为450万日元，当年产量1400辆全部售给政府和企业，2010年4月起正式面向个人用户销售。此外，富士重工、日产也陆续推出了与三菱匹敌的电动汽车，其他厂商亦与电池供应商合作加紧研发，预计今后竞争日趋白热化。电池作为电动汽车的核心部件，其生产所需的稀有金属资源及充电站等基础设施完善是目前制约电动车普及和推广的瓶颈。腾讯汽车东风风神副总经理沃尔沃中国副总裁长城汽车副总裁营销专家吴保军