
	
 
一个示范项目设施，用于捕获附近炼油厂产生的二氧化碳并将其存储在北海道Tom小牧市的地下深处。该项目于2012年至2019年进行。
两家日本公司将从明年开始在印尼开展一个示范项目，将二氧化碳深埋在地下，这是减少温室气体排放的一部分。
电力开发公司(J-Power)和咨询公司Japan NUS Co.将在印度尼西亚政府和国有石油公司PT的合作下，在中爪哇省Gundih气田开始四年计划。根据东京公司最近的公告，Pertamina。
经济产业省五月选择了两家公司的业务建议作为基础设施研究项目，旨在应用于所谓的联合信贷机制，该机制将日本对外国削减温室气体排放的贡献视为自己的贡献。他们说减排。
他们补充说，这将是第一个假定要受到政府二氧化碳排放交易计划约束的示范项目。
天然气田和二氧化碳储存地点之间将铺设一条长约4公里的天然气管道，项目运营商将在该管道上挖一个深度约3.6公里的洞，以到达地下含水层。
预计总成本将达到数十亿日元。
据J-Power称，在Gundih油田进行气体净化的过程中，每年产生约30万吨二氧化碳，并扩散到空气中。
J-Power公共关系官员说：“由于空气中的含碳量极低，很难从空气中有效地收集二氧化碳，但是在甘地已经安排了有效收集二氧化碳的条件，” J-Power公共关系官员说。
这位官员说：“因此，我们可以说该地点适合CCS项目。”这是碳捕集与封存的首字母缩写。
日本经济产业省官员说，日本将继续支持其他亚洲国家的类似减排努力，这些国家对化石燃料火力发电的依赖相对较高。
这位官员说，该项目将“为国内公司提供推广其高级技术的机会”，以减少二氧化碳的排放。
据该官员称，自2012年至去年在北海道举行的另一次示威活动的结果表明，埋藏二氧化碳的成本约为每吨6，000日元(57美元)至7，000日元。
这位官员说，日本政府预计CCS项目最早将于2030年实现商业化，但企业的生存能力取决于交易温室气体排放权获得的收益是否能抵消成本。
根据国际能源署的数据，在亚洲国家，燃煤发电的百分比相对较高，该发电被认为比任何其他能源都排放大量二氧化碳。
IEA最新数据显示，2018年，中国和印度使用煤炭的火力发电约占全部电力的70%，印度尼西亚超过一半，马来西亚和菲律宾则超过40%，而世界平均水平约为38% 。
IEA在一份报告中表示，自2040年起，2014年累计减排量的14%必须来自CC​​S，才能实现2015年巴黎气候协议中设定的2度温度上限。
作为巴黎协定的签署国，日本一直目标是到2030财年将温室气体排放量从2013财年的水平减少26%，这是国际社会的批评，日本在应对全球变暖方面做得不够。
印度尼西亚设定的减排目标是与往常相比至少减少29%。
