登录人民网通行证 立即注册中新网2月16日电 据日本媒体报道，日本政府已着手推行一项民间企业支援举措，帮助以氢能为燃料的环保型“氢能发电站”实现商业运用。在该国2015年度预算中，首次计入相关项目费用约20.5亿日元(约合1.1亿元人民币)，用于支援氢能制造及运输技术研发等工作。据报道，日本政府目前的目标是企业在2020年底前造出实验炉，2030年左右开始展开发电业务，但技术及成本方面仍存在有待解决的问题。首相安倍晋三在12日的施政方针演说中表达了实现“氢能社会”的决心。此举旨在继建造燃料电池车加氢站之后，通过氢能发电站的商业运用来增加氢能流通量并降低价格。报道还称，日本政府设想的具体支援包括：运送液态氢的运输船、专用新型氢气涡轮的研发、从低品质和低价格的“褐煤”中提取氢的研发等。据了解，氢气燃烧后不产生二氧化碳。作为一种绿色能源，氢能的充分利用备受期待。然而，只依靠氢能的发电和天然气等相比成本较高。日本政府将推进制造及输送技术的研究，力争在2025至2030年将价格降到可盈利范围。(来源:中国新闻网)微信微博手机人民网领导留言板80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语