6月28日，由中国贸促会、大韩商工会议所主办的欢迎韩国总统朴槿惠访华中韩商务合作论坛暨午餐恳谈会在北京钓鱼台国宾馆举行。碳阻迹CEO晏路辉作为中国绿色低碳领域代表，受邀参加本次论坛并与韩国从事绿色低碳领域的企业进行沟通。朴槿惠总统在论坛发表开幕演讲，在演讲接近尾声时，以字正腔圆的中文引用一句俗语称：“先做朋友，后做生意”。她随后表示，这句话很好地折射出韩中两国关系的过去和现在。过去20年来以来，中韩两国所实现的耀眼的经济合作成果，是因为韩中两国度过了数千年的历史长河、积累了信任、成为好朋友才得以实现。今后，韩中两国将继续一同走过漫长的历史，是命运相系的伙伴。“有句话说，要走得快，就一个人走；要走的远，就要一起走。”朴槿惠说，若两国能够携手共进，两国的未来将更加明朗，更加繁荣。“我相信，韩中两国经济人士将成为这个进程的动力军。”碳阻迹CEO晏路辉作为中国绿色低碳领域代表，受邀参加韩国总统欢迎仪式暨中韩商务论坛，并与朴槿惠总统率领的三星、韩亚航空、乐天百货等集团的总裁举行亲切会谈，讨论了双方在中国和韩国进行合作的机会。此次中韩商务论坛对绿色低碳领域的合作给予了高度的重视，双方均期待在节能低碳领域进行深入合作，积极应对气候变化。碳阻迹新闻中心2013年06月28日