“碳中和”是指通过减少使用石化燃料、减少温室气体排放，用碳吸收量抵销碳排放量，实现二氧化碳“零排放”的行动。6月24日，韩国总统直属的碳中和委员会披露了《韩国2050年碳中和预案》，提出了韩国政府为应对气候变化，至2050年实现碳中和目标的雄伟规划。其要点为：1.到2050年，韩国达到碳中和目标，即温室气体净排放量为750万吨，比排放峰值2018年时（7.276亿吨）减少99%；2.大幅改变能源结构，减少化石燃料的使用。2018年占韩国发电量41.9%的煤炭发电将完全退出，2050年之前废除全部燃煤发电站， LNG（液化天然气）发电比率也将从26.8%降至7.5%；3.继续“去核电化”政策，将目前的24座核电站只留下9座，核电发电比率从目前的29%降至7%；4.所需的能源将通过迅速增加再生能源如太阳能和风力发电来提供。要将太阳能和风力发电量提高到2018年的64倍；5.韩国脱煤化和去核电化势必造成的大量电力缺口，这将通过从俄罗斯、中国进口解决。韩国温室气体排放量在上世纪90年代后一直保持着快速增长，从1990年的2.922亿吨上升到2018年的峰值7.276亿吨，韩国的温室气体排放量位居世界前十，因此韩国被国际环保组织批评为“气候恶棍国家”。碳中和委员会方案一经暴光，韩国舆论立刻炸了锅。有批评政府自不量力的。欧盟(EU)温室气体排放量在1990年达到了峰值，到2050年实现碳中和目标，其间有60年时间；美国为43年、日本是37年。而碳排放量2018年才达到峰值的韩国距离这一目标只有32年时间，这决非易事。舆论对文在寅政府上台以来打着安全旗号的去核化政策尤其不能容忍。反对党议员认为，核电是不排放二氧化碳的低碳清洁能源，韩国又是核电技术很发达的国家，他们的核电站输出和半导体、造船、汽车并称为韩国四大出口名牌产业。在韩国，核电比其他能源更加经济。从2020年韩电各类电力的单价来看，一度(千瓦时)核电的价格为59.69韩元，远低于煤炭(81.62韩元)、水力(81.73韩元)、LNG发电(99.25韩元)和新再生能源发电(149.4韩元)。事实上，韩国民众的主张与文在寅政府的去核化政策背道而驰。据调查，现政府上台后，赞成核电站的舆论每年都在增长。韩国水力原子能委员会 “2020年对核电产业的认识调查”结果表明，64.7%的受访者回答说“需要核电”，比认为“不需要”的回答（14.6%）多出了4倍以上。此外，在本次调查中，认为核电站“安全”的回答（40.3%）远高于“不安全”（24.1%）。去核电，大幅增加太阳能、风力再生能源的政策还会引起环境破坏。现在韩国为发展太阳能发电而破坏的山林面积已经达到首尔汝矣岛面积的9倍。现政府上台后的4年里，刮起了太阳能热潮。由于砍掉好好的树林后安装了太阳能板，导致到处发生山体滑坡。水库里出现了难看的太阳能板，甚至农田里也安装上了太阳能板。按照此方案，今后30年要在目前占7.5%国土的基础上再建设几十倍的太阳能、风力发电设备。至于说从俄罗斯和中国进口电力，韩国舆论则认为更荒唐。也就是说，这等于将能源的命脉交给其它国家。况且输电线路经过朝鲜又要交一笔不菲的买路钱。总之，韩国实现上述碳中和目标任重道远。（撰稿 詹小洪）广告×