韩国科技部：6年内250亿韩元投资核心氢技术|海外政策导语 创头条编译 周四（4月8日），韩国科技部表示将在六年内斥资253亿韩元（2260万美元）投资与氢相关的核心技术，促进韩国氢工业发展。 今年韩国科技部将投资33亿韩元开发氢生产和储存技术，目前韩国在该领域尚处于早期阶段。在该计划之下，韩国将开发光电...创头条编译 周四（4月8日），韩国科技部表示将在六年内斥资253亿韩元（2260万美元）投资与氢相关的核心技术，促进韩国氢工业发展。今年韩国科技部将投资33亿韩元开发氢生产和储存技术，目前韩国在该领域尚处于早期阶段。在该计划之下，韩国将开发光电化学水分解（一种利用阳光和专门半导体生产氢气的技术）等生产技术，以及开发方法来存储高密度氢用于长距离运输。韩国私营部门也将大力投资氢领域。上个月，该国五大企业集团——SK、现代汽车、浦项制铁（Posco）、韩华（Hanwha）和晓星（Hyosung）承诺到2030年投资与氢相关的基础设施43万亿韩元。编译：邓桂华。创头条（Ctoutiao.com）独家稿件，转载请注明链接及出处。邮箱：dengguihua@ctoutiao.com原文——https://koreajoongangdaily.joins.com/2021/04/08/business/industry/science-ministry-hydrogen/20210408202800282.html用户评论