服务热线：0871-65632209【电缆网讯】韩国贸易，工业和能源部11月表示，从下月起，韩国将关闭其总共60座燃煤电厂中的多达16座燃煤电厂，…【电缆网讯】韩国贸易，工业和能源部11月表示，从下月起，韩国将关闭其总共60座燃煤电厂中的多达16座燃煤电厂，以减少空气污染，这是液化天然气需求和进口的潜在动力。该部在一份声明中说：“为了减少冬季细粉尘的排放，从12月1日至2月28日，将关闭9至16个燃煤电厂，具体将根据冬季高峰期的用电需求来确定。”橡胶价格该部拒绝提供要关闭的燃煤发电厂的清单，但表示，老化的、污染严重的燃煤电厂将是首选。不仅如此，从12月到2021年2月，所有其他燃煤发电厂的产能不得超过80%。“政府将在稳定电力供应的情况下，尽可能多地使燃煤电厂闲置。”该部的声明说，预计韩国的冬季电力需求将在1月的第三周达到峰值，约87,600兆瓦，如果该国遭受极寒气候，则可能进一步增加至90,400兆瓦。报告称，尽管燃煤发电厂已关闭，该国的电力供应仍有望在12月至2月期间实现10,557兆瓦以上的电力过剩。该部官员说：“预计政府将在明年三月关闭更多的燃煤发电厂，届时该国的电力需求可能会在春季减少，以减少粉尘排放。”按照往常的表现，在冬季和春季，韩国的粉尘水平最高。该部声明说：“与两年前相比，12月至明年2月的燃煤电厂关闭预计将使该国与煤炭有关的细粉尘排放量减少43%，即2289吨。”刺激LNG进口该部官员表示，为了确保电力的稳定供应，韩国将准备提高天然气发电厂的运营率，以避免任何电力供应中断，这可能会刺激该国的液化天然气需求和进口。国有的韩国天然气公司Kogas10月的LNG销量同比增长7.2%至22.92万吨，这是由于部分核反应堆停工导致对电力生产的强劲需求。Kogas并未透露今年前10个月的LNG销量，但标准普尔全球普氏能源资讯基于Kogas先前报告的计算，今年1至10月的销量为2478.9万吨，比去年同期的2631.7万吨下降了5.8%。在强劲的液化天然气需求下，韩国的液化天然气进口量同比增长21%，达到八个月来的最高水平，十月份为385万吨。1-10月，韩国累计进口了3216万吨LNG，比去年同期的3218万吨下降了0.1%。碳中和目标关闭和闲置燃煤发电厂的措施与总统文在寅(Moon Jae-in)减少煤炭消耗，减少温室气体和粉尘排放的努力是一致的。10月28日，文在寅总统宣布韩国将在2050年之前实现碳中和，将可再生能源替代燃煤发电，并将内燃机汽车替换为氢动力和电池式电动汽车。为了实现上述目标，韩国将在未来五年内支出约664亿美元，重点是将韩国的太阳能电池和风力发电机的发电能力在2020年增至26.3吉瓦，到2025年达到42.7吉瓦。来源：同花顺财经周一橡胶下跌调整，BMD棕油3月跌0.93%至5405林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10850元/吨，涨11… > 阅读全文昨日橡胶下跌调整，全国鸡蛋价格多数走稳，部分小幅涨跌，主产区鸡蛋均价持平于4.21元/斤，货源供应稳定外销走货… > 阅读全文近日，长城汽车股份有限公司(以下简称长城汽车)发布2021年业绩快报。2021年，长城汽车营业总收入1363.… > 阅读全文日前，一辆2005款、银色、表显里程仅250英里的保时捷巅峰超跑——Carrera GT，以200万美元的成交… > 阅读全文1月24日，长安新能源官方公布了最新的产品规划，总共包含5款新车，其中A158将于3-4月发布，6-7月交付。… > 阅读全文周一橡胶下跌调整，铁矿石偏弱运行，节前大概率难以继续上行。日照港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪尚可，成… > 阅读全文周一，橡胶下跌调整，LME库存减378吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，受到印尼高冰镍发运和海外宏观波动… > 阅读全文今日(1月24日)，重庆长安新能源汽车科技有限公司正式完成B轮融资。长安新能源此次增资扩股金额合计49.77亿… > 阅读全文宝马近期似乎更加热衷钻研新技术，此前CES 2022上，宝马便推出了电子墨水(E-ink)技术，实现车身一键变… > 阅读全文截止昨日下午三点，橡胶下跌调整，沪铝主力合约报收21025元/吨，下跌2.32%。SMM现货A00铝报2111… > 阅读全文扫一扫二维码微信行情现货报价主办单位：天然橡胶网 协办单位：中国天然橡胶协会地址：云南昆明东风东路49号建业商务中心A座1917号 咨询及投诉电话：0871-65632209 客服号：18008713688（微信同号）天然橡胶网版权及免责声明 技术支持：天然橡胶网 滇ICP备13004569号-1 滇公网安备 53010302000444号 增值电信业务许可证：滇B1.B2-20150044在线咨询在线时间:8:30-17:30