                    韩国产业通商资源部第二次官朴起永主持召开第二次氢气和氨气发电推进会议，宣布韩政府将2022年作为氢气氨气发电元年，制定发展计划和路线图，打造全球第一大氢气和氨气发电国。韩国产业通商资源部第二次官朴起永主持召开第二次氢气和氨气发电推进会议，宣布韩政府将2022年作为氢气氨气发电元年，制定发展计划和路线图，打造全球第一大氢气和氨气发电国。会议宣布，政府明年共将投入400亿韩元用于有关设备基础设施建设，并于2023年前制定“氢气和氨气发电指南”，推广有关技术在LNG发电站使用。韩国电力公社和韩国电力研究院计划于明年上半年完成氢气和氨气供应及安全设备、燃烧试验装置等设备建设组装。为推动氢气氨气混合发电技术发展，将加强电力国企和民企合作，韩政府计划从明年1月起开展无碳环保氨气发电技术联合研发，斗山重工、现代重工和乐天精密化学等企业将参与合作。此外，韩国南部发电计划明年起利用氢气氨气混合发电技术，并在2024年后推动氢气氨气混合发电技术商用化。朴起永表示，氢气和氨气发电将成韩国能源转换的重要开端，希望政府、公共机关和企业一道，以该会议机制为中心加强合作，使韩国成为该领域全球发展最早和最好的国家。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                