采用LED照明的韩国大型超市。　　韩国是一个资源贫国，约97%的能源依赖进口，能源短缺和油价上涨制约着韩国经济和社会的发展。节能已经成为韩国最重要的国家战略之一。因而，具有重大节能和环保意义的LED产业备受韩国政府重视。2008年，韩国就提出将“低碳绿色成长”作为未来的国家战略，而其中LED产业被作为重点推动领域。　　大企业参与形成产能　　韩国LED照明产业在近些年得到了迅速发展，这源于韩国政府的推动政策和机制。韩国政府一直在政府主导下推行大企业战略，通过政府与银行联手为企业提供资金培育大的企业集团。最终大企业集团不仅成为生产经营的主体，对外贸易的中坚，而且是技术开发、引进外资、收集信息的核心力量。　　长期以来韩国的照明产业一直保护中小企业。但是，随着LED半导体成为关键元件，三星集团和LG集团等大企业相继涉足照明市场。2010年以后，以大型制铁厂商为首的浦项制铁集团、在石油提炼和通信方面拥有优势的SK集团等也表示要涉足该市场。通过大企业的大规模投资等，韩国短时间内在LED 芯片制造等供应链上游领域跃居到了全球第二位。　　在照明器具制造等下游产业，除了这些大型企业之外，风险公司也相继成立，中小企业在进军海外市场方面表现出了积极的姿态。在韩国从事LED照明业务的企业已经大约有900家，三星电子(LED照明分属生活家电事业部)、LG Innotech、首尔半导体等三家世界级大厂，已进入全球LED营收排行前五名。韩国的下一个目标是争取到2020年在全球LED产业排名首位。　　着力普及助推产业发展　　LED照明的普及率是LED照明产业发展的关键。为此，韩国政府先后在2006年和2011年分别制定了“LED照明15/30普及计划”和 “LED照明20/60计划”，前者的目标是到2015年LED占韩国整体照明比重达到30%，后者则将长远目标定于在2020年LED照明普及率达到 60%。　　为实现两项计划提出的中远期目标，韩国各级政府纷纷制定相应推广政策。首尔市在LED普及方面表现得非常积极，早在2007年到2009年就投入230亿韩元，将交通设施的15.6万盏照明和公共机构大楼的3.8万盏照明更换成了LED产品。由此每年节省的电费达到了约16亿韩元。此后首尔市提出了自己的LED照明普及率目标，即努力使公共机构的LED照明使用率在2014年达到50%，2018年达到100%，使民间的LED照明使用率在 2030年之前达到100%。为此，首尔市计划在2014年之前更换780万盏LED照明设备，其中包括公共机构照明的50%即80万盏，民间照明的 25%即700万盏。　　地下停车场也是普及LED照明的重点区域。从2011年初开始韩国京畿道和大邱市就着手推进LED照明在地下停车场的普及工作，而首尔市与韩国 LED协会于2012年5月联合发布了“公寓地下停车场及大规模商业设施地下停车场的LED照明普及业务”鼓励政策，并从6月份开始实行。根据这项鼓励政策，首尔市内的公寓及大型商业设施的地下停车场均可免费导入LED照明，而个人可以用低于市场售价40%的价格购买LED设备用于更换停车场照明。首尔市计划通过此项措施，在2014年之前将首尔地区地下停车场的照明全部更换为LED照明，以大幅节省照明耗电量。如果这个目标顺利达成，估计每年可节省电费约327亿韩元。　　切断高耗能照明源头　　为从源头上实现LED照明的普及，韩国产业通商资源部近期宣布，韩国将从2014年1月1日起永久停止进口、制造省电效率偏低的白炽灯泡。韩国早在2008年就作出逐步废除白炽灯泡的决定。目前韩国仍有大约3000万颗白炽灯泡尚在使用当中，如果能全部替换为较为省电的灯具，一年下来可节省超过 1800 GW的电力，足以供应最多65万户家庭所需。　　用电紧张是韩国每年夏天都会面临的难题，今年由于多个核电机组使用不良零部件被勒令停止运行，火力发电厂又频现故障，加之高温天气持续不断，用电紧张尤为突出。韩国政府在LED照明方面的积极推动政策或许能使这一难题得到缓解。