北极星太阳能光伏网讯:近日，韩国政府举办了第9次电力供需基本规划工作组新闻发布会，公布了2020年至2034年电力供需基本规划草案。规划草案的核心是大幅削减煤电，用液化天然气(LNG)替代，逐渐减少核能发电，将可再生能源发电比重从15%增加到40%，保持电力供需的稳定性。分析称，第8次电力供需基本规划是伴随着能源转换模式的变化，确立了减少核电，增加可再生能源的基本框架，第9次规划为加速向环保型发展提出了具体规划。其中，煤炭发电将在第8次规划关停10台机组的基础上，再关停20台机组。到2034年，投产30年以上的煤电机组将全部关停。煤电装机容量也将从2020年的34.7GW降至到2034年的24.0GW。被关停的30座煤电机组中，24台机组将转换为天然气发电机组。届时，天燃气的装机容量将从41.3GW增加到60.6GW。核电的装机容量将从24.7GW降至2034年的19.4GW，可再生能源装机容量将从19.3GW增加到78.1GW。核电和煤电的装机比重从2020年的46.3%增加到2034年的24.8%，几乎达到减半。2019年至2034年可再生发电量比重将从5.2%猛增至26.3%，增幅达5倍，并计划到2030年安装30.8GW太阳能项目，这一目标预计将通过大型太阳能公园来实现，比如宣布的2.1GW漂浮式太阳能项目，以及一年前文在寅总统宣布的在Saemangeum地区规划的3GW地面光伏阵列等。韩国贸易、工业和能源部(MOTIE)不久前还公布了一项新计划，旨在帮助光伏产业进一步降低太阳能组件技术成本，并提高产品效率。据悉，根据此次发表的草案，预计将开始与环境部进行战略环境影响评价协商。环境部的评价结束后，将向国会报告，举行听证会后，政府将会确定最终内容并对外公布。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。