近日，韩国总统文在寅表示，韩国计划到2025年在“绿色新政”项目上投入114.1万亿韩元（约合946亿美元）的政府资金，以创造就业，并帮助经济从新冠疫情的影响中复苏。该计划将使亚洲第四大经济体摆脱对化石燃料的严重依赖，并推动以数字技术为动力的环境友好产业，包括电动和氢动力汽车、智能电网和远程医疗等。韩国总理丁世均表示韩将大力推动绿色氢能源产业，并称将在新万金推动建设氢能产业集群。丁世均表示，韩政府于6月成立了“绿色氢能海外事业团”，重点发掘建立氢燃料海外供应链具体项目，并积极参加产业相关全球多边会议，确保韩在氢燃料经济方面的领导地位。在下一阶段，韩将同时推动发展再生能源产业和氢能产业协同发展，并将新万金作为韩绿色氢能核心发展中心，推动建设以可再生能源及绿色氢能为主要能源的绿色产业集群，加强合作合作，建立全球绿色氢能供应网。能源界此前报道到，日前由丁世均主持的韩国第一次氢经济委员会会议上，韩政府决定到2030年培育500家氢能企业，到2040年培育1000家。为此，政府将集中扶持氢能移动出行、燃料电池、液态氢、氢充电站、水电解5大领域的材料、零部件和设备研发。政府计划在庆南、湖南、中部、江原4大地区设立中等规模生产基地，同时计划到2025年建立40个小规模生产基地，构建稳定的氢气供给基础设施。政府还决定到2030年构建100兆瓦级绿色氢能源量产体系，尽快实现绿色氢能源的使用。政府还计划建立规模达340亿韩元的氢经济基金，鼓励各类企业参与氢经济。计划到2030年普及85万辆氢能汽车，并将氢充电站扩充至660个，扩大大型货车和中远程巴士的普及车型，并上调购买补贴。关于韩在氢能领域发展优势，丁世均表示，韩目前在氢能利用领域具备全球最高水平，今后将以此为基础，在氢能生产、储存和运输方面推动取得更大发展，发挥韩作为全球“氢能中转站”的枢纽作用。韩目前可生产全球最先进的氢能源汽车和氢燃料电池，今后将继续推动氢能船舶、无人机及铁路等发展，目前传统制氢方式只能维持韩2022年前发展需求，为提前做好准备，韩必须自现在起做好进口绿色氢能的准备。为此，韩将加大与澳大利亚、中东、欧盟等主要氢能生产国家的密切合作，推动氢能贸易发展。文在寅表示，预计到2025年这些新项目将创造大约190万个就业机会。他表示，韩国计划到2025年将电动汽车数量从2019年底的9.1万辆提高至113万辆，将氢动力汽车数量从2019年底的5000辆提高至20万辆，政府将扩大这些车辆的充电网络。