来源：21世纪经济报道原标题：紧随中日之后，文在寅宣布韩版“碳中和计划”10月28日，韩国总统文在寅在国会发表关于下年度预算案的施政演说时宣布，以2050年为目标，力争实现国内温室气体零排放。联合国秘书长古特雷斯当天晚间对此表示欢迎，并称赞这是“朝着正确方向迈出的非常积极的一步”。文在寅表示，作为全球最主要的煤炭消费国之一，韩国“将与国际社会一道，积极应对气候变化”。他表示，作为“绿色新政”的一部分，将为可再生能源替代煤炭发电、氢能汽车研发提供预算支持。这与7月宣布的投入350亿美元用于停止煤炭投资的“绿色新政”一致。文在寅指出，韩国的目标是，到2025年，将电动车数量从2019年底的9.1万辆提高到113万辆，将氢能源汽车数量从2019年底的5000辆提高到20万辆，政府将增加更多的充电站。古特雷斯在通过其发言人发表的一份声明中表示，韩国在2050年前实现净零排放的承诺令他感到“非常鼓舞”。声明说，随着这一宣布，作为世界第11大经济体和第6大出口国的韩国加入了越来越多的主要经济体的行列，承诺到2050年以身作则，建设一个可持续、碳中和并具有气候抗御力的世界。韩国的这一表态与邻国的立场保持一致。10月26日，日本首相菅义伟在向国会发表首次施政讲话时宣布，日本将在2050年实现温室气体净零排放，完全实现碳中和。而一个月前，中国在联合国大会上宣布，中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，争取2060年前实现碳中和。据《BP世界能源统计年鉴2020》数据显示，2019年，全球煤炭消费总量为157.86EJ，比上年下降0.6%，这是六年来第四次下降，煤炭在全球一次能源中的比重下降到27.0%，为16年来的最低水平。世界前十大煤炭消费国中，亚洲独占6席，中日韩分别排第一、第四和第七位。本月早些时候，古特雷斯在向各国财政部长发表的一项讲话中，呼吁各国在有害温室气体排放方面加大实现碳中和的承诺。他敦促各国按照2015年《巴黎协定》的要求，提交更雄心勃勃的国家自主贡献文件，阐明减少排放和适应气候变化的行动。古特雷斯在28日发表的声明表示，他期待着韩国提出并实施具体政策措施。这包括为定于明年举行的下一次联合国气候变化会议及时提交一份修订后的2030国家自主贡献文件，“须更加雄心勃勃，并符合其到2050年实现碳中和的新承诺”。据韩国海关发布的统计数据，2020年1-6月韩国煤炭进口5924.1万吨，同比减少731.4万吨，下降11.0%。其中，6月份煤炭进口985.9万吨，同比减少32.6万吨，下降3.2%。（作者：郑青亭 编辑：和佳）