据6月25号《韩国先驱报》报道，韩国贸易、工业和能源部召开会议宣布，韩国政府和国内相关企业决定未来5年投资2.6万亿韩元（约合23.3亿美元），建立公私合作伙伴关系，加快该国氢燃料电池汽车生态系统的发展、增加加氢站的数量，以帮助氢燃料电池汽车早日实现普及。韩国贸易、工业和能源部部长朴英玉在会上表示，该笔资金将用于建设加氢站、建造氢燃料电池堆工厂、生产氢燃料电池巴士以及开发储氢系统。现代汽车集团副主席权文植和韩国天然气公司总裁李在勋也出席会议，并表示现代汽车、韩国天然气公司将全力支持该计划，此外还有不少其他相关企业也将参与。在会上，朴英玉宣布：“到今年年底，政府将会出台相关的政策和规范，同时提供试点项目，让百姓都有机会亲身体验一把氢燃料电池汽车。”与日本一样，作为一个能源较为匮乏的国家，韩国也非常重视可再生能源的开发利用。目前，在氢能利用方面，日本已走在前面，该国政府将氢能源的利用定为国策，希望构建一个“氢社会”。今年2月，日本新能源产业技术综合开发机构（NEDO）制定目标，计划到2040年在日本普及燃料电池车，使其保有量由目前的大约2000辆增加到300万～600万辆，并将氢燃料电池汽车的续驶里程提升至1000公里。目前，日本国内已建设101座加氢站，到2025年有望达到320座。而韩国目前拥有170辆氢燃料电池车，其中140辆是非商业用途；加氢站16座，其中9座用于研发生产。韩国正在全力追赶，计划到2022年建成310座氢气站，为1.6万辆氢燃料电池汽车提供燃料。此外，这2.6万亿韩元中将有一部分用于建设氢燃料电池汽车的专用生产线，另外大约有1250亿韩元将用于支持燃料电池堆等主要部件的研发，包括燃料电池堆的本地化生产。氢燃料电池堆相当于内燃机汽车的发动机，是氢燃料电池汽车中最核心的部分，它可以使氧气和氢气融合，从而发电。去年8月，位于韩国忠州市的现代摩比斯汽车配件工厂竣工，该工厂总投资约700余亿韩元，占地近1.3万平方米。该工厂主要用于制造氢燃料电池堆，年产3000个动力总成电池模块，即具备氢燃料电池汽车年产3000辆的能力，已于去年9月进入试运行。现代汽车表示，根据市场需要，未来该工厂可扩大至数万辆的产能规模。今年2月在韩国召开的平昌论坛上，韩国氢融合联盟（H2KOREA）发表了关于韩国建立氢能经济社会的方案，其具体技术路线图见如下。H2KOREA 是国际氢能燃料电池协（IHFCA）会成员单位，并于今年1月同IHFCA建立战略合作伙伴关系，以促进韩国同中国及全球范围内的氢能燃料电池产业发展。新闻来源：http://www.china-hydrogen.org/hydrogen/mix/2018-07-23/8128.html