                    预计韩国的冬季电力需求将在1月的第三周达到峰值。国有的韩国天然气公司Kogas10月的LNG销量同比增长7.2％至22.92万吨。韩国将关闭其总共60座燃煤电厂中的多达16座燃煤电厂。韩国贸易，工业和能源部11月表示，从下月起，韩国将关闭其总共60座燃煤电厂中的多达16座燃煤电厂，以减少空气污染，这是液化天然气需求和进口的潜在动力。该部在一份声明中说：“为了减少冬季细粉尘的排放，从12月1日至2月28日，将关闭9至16个燃煤电厂，具体将根据冬季高峰期的用电需求来确定。”该部拒绝提供要关闭的燃煤发电厂的清单，但表示，老化的、污染严重的燃煤电厂将是首选。不仅如此，从12月到2021年2月，所有其他燃煤发电厂的产能不得超过80％。 “政府将在稳定电力供应的情况下，尽可能多地使燃煤电厂闲置。”该部的声明说，预计韩国的冬季电力需求将在1月的第三周达到峰值，约87,600兆瓦，如果该国遭受极寒气候，则可能进一步增加至90,400兆瓦。报告称，尽管燃煤发电厂已关闭，该国的电力供应仍有望在12月至2月期间实现10,557兆瓦以上的电力过剩。该部官员说：“预计政府将在明年三月关闭更多的燃煤发电厂，届时该国的电力需求可能会在春季减少，以减少粉尘排放。”按照往常的表现，在冬季和春季，韩国的粉尘水平最高。该部声明说：“与两年前相比， 12月至明年2月的燃煤电厂关闭预计将使该国与煤炭有关的细粉尘排放量减少43％，即2289吨。”刺激LNG进口该部官员表示，为了确保电力的稳定供应，韩国将准备提高天然气发电厂的运营率，以避免任何电力供应中断，这可能会刺激该国的液化天然气需求和进口。国有的韩国天然气公司Kogas10月的LNG销量同比增长7.2％至22.92万吨，这是由于部分核反应堆停工导致对电力生产的强劲需求。Kogas并未透露今年前10个月的LNG销量，但标准普尔全球普氏能源资讯基于Kogas先前报告的计算，今年1至10月的销量为2478.9万吨，比去年同期的2631.7万吨下降了5.8％。在强劲的液化天然气需求下，韩国的液化天然气进口量同比增长21％，达到八个月来的最高水平，十月份为385万吨。1-10月，韩国累计进口了3216万吨LNG，比去年同期的3218万吨下降了0.1％。碳中和目标关闭和闲置燃煤发电厂的措施与总统文在寅（Moon Jae-in）减少煤炭消耗，减少温室气体和粉尘排放的努力是一致的。10月28日，文在寅总统宣布韩国将在2050年之前实现碳中和，将可再生能源替代燃煤发电，并将内燃机汽车替换为氢动力和电池式电动汽车。为了实现上述目标，韩国将在未来五年内支出约664亿美元，重点是将韩国的太阳能电池和风力发电机的发电能力在2020年增至26.3吉瓦，到2025年达到42.7吉瓦。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                