2021年，韩国碳排放交易系统进入第三阶段，增加了上限、扩大了涵盖范围。涵盖范围扩大到建筑公司和（大型）运输公司，覆盖实体从约610家增至685家。反过来这相当于平均年度上限增加3.2%，2021～2025年增加6.09亿吨二氧化碳当量。随着这些新增行业的加入，韩国碳排放交易体系对总排放量的覆盖率将达到73.5%。此外，拍卖的份额从第二阶段的3%增加到第三阶段的10%。2020年4月，韩国修改了《排放交易法》，允许金融公司和机构等第三方参与二级市场，并从第三阶段开始在韩国交易所交易配额或转换碳抵消单位。2021年3月，政府公布了碳排放交易体系规则变化，包括取消对国内和国际碳抵消的区分。过去，排放主体最多可以在总计5%的减排补偿中使用一半的份额进行国际补偿履约，新规则将允许排放主体从今年开始使用国际信用额度。最后，为了实现2050年净零排放，韩国政府正在制定2050年碳中和方案。除上述内容外，方案还将包括对碳排放交易体系的改革，如调整拍卖份额和加强基准使用等。2020年，欧盟还公布了《欧洲绿色协议》，其中包括对《欧洲气候法》的提案，立法规定了2050年的气候中立目标和2030年的气候目标计划，即到2030年将减少至少55%的排放。作为《欧洲绿色协议》下一揽子立法的一部分，欧盟将对碳排放交易体系进行改革，并于2021年6月提出相应提案，使其匹配更为野心勃勃的2030年目标。改革可能包括扩大业务覆盖范围，如扩大到海事部门、公路运输和建筑等领域，以及解决碳泄漏问题的机制，如通过碳边界调整机制等。航空业方面，将对欧盟排放交易体系进行适当的修正，以符合欧盟2030年气候目标的方式实施国际航空碳抵消与减排机制（CORSIA），并增加该体系下飞机运营商拍卖的配额，进一步促进温室气体减排。 去年9月，欧盟碳排放交易系统和瑞士碳排放交易系统注册之间建立了临时连接，允许2020年1月1日两个系统间进行配额转让。未来，欧盟和英国的碳市场之间可能会考虑建立联系。                 