北极星太阳能光伏网讯:当前全球光伏行业供应链中断正使得各大市场的许多太阳能项目推迟或无法运行。挪威商业情报公司Rystad Energy的最新报告表明，组件和运输成本不断上涨可能导致明年全球计划的太阳能发电容量中的56%被推迟或取消。韩国似乎也不例外，虽然它有强大的国内太阳能电池板行业可以依靠，并且业界最近已加大力度提高生产能力。韩国首尔非政府组织“气候解决方案”（Solutions for Our Climate）的可再生能源项目总监Kyungrak Kwon告诉《光伏》杂志：“目前，韩国没有太阳能电池板价格的官方指数。但是，我们通过行业访谈了解到，在过去的六个月内，电池板价格已从10%上升到15%，即从每瓦340韩元上涨到400韩元（0.289-0.339美元）。”他还透露道，这一价格上涨尤其会影响在过去六个月内加入韩国可再生能源证书（REC）计划的中小规模太阳能项目。他进一步解释道：“如果开发商参与韩国能源署组织的太阳能发电竞价市场，则必须在六个月内完成安装。如果在这一期限内组件价格上涨，由于标价已经确认，则会发生亏损。”在根据REC计划展开的最新招标活动中，该署以每千瓦时136.128韩元（0.115美元）的最终平均价格分配了2GW光伏发电量。Kwon补充道：“我们很难知道韩国到底有多少项目因供应链中断而停止。但是，目前韩国每季度供应约1-1.2GW的太阳能发电量，其中80%是[发电量]不到1 MW的中小规模项目，我们预计这类项目受影响最大。”他还解释说，韩国制造商目前预计供应链中断将至少持续到明年第二季度。他认为，如果中国目前电力和原材料供应不足的问题得不到解决，组件价格可能在两年内都会居高不下。当被问及韩国光伏产业是否有能力通过增加产能来打破供应瓶颈时，Kwon表示，韩国第一大太阳能企业韩华解决方案（Hanwha Solutions）在最近的一次电话会议上宣布，考虑到今年下半年减产的情况，公司将内部组件销售目标从9 GW降为8 GW，虽然其总产能可达10 GW。Kwon强调：“这可以理解为反映了最近原材料价格的上涨。早在两个月前，韩华解决方案宣布计划在2025年前向Jinchoen工厂投资1万亿韩元（8.49亿美元），用于扩大n型光伏组件的产能，但我认为这不是应对最近供应瓶颈问题的战略。”截至2020年12月底，韩国太阳能发电装机容量约为15.6GW。2020年新增光伏装机容量为4.1 GW左右。目前，韩国计划到2030年安装30.8 GW的太阳能。原标题:https://www.pv-magazine-china.com/2021/11/03/%e7%bb%84%e4%bb%b6%e4%bb%b7%e6%a0%bc%e4%b8%8a%e6%b6%a8%e5%bd%b1%e5%93%8d%e9%9f%a9%e5%9b%bd%e4%b8%ad%e7%ad特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。