史上最大漂浮式海上风电开发计划落户韩国油气巨头道达尔和麦格里计划在韩国开发2GW浮式风电，这也是规划中的全球最大浮式海上风电项目。道达尔和麦格里绿色投资集团将以50对50的股权比例设立合资公司，在韩国东部及南部的蔚山、全罗南道省附近海域开发五座浮式海上风场，目前已经开始收集海洋和气象资料。双方合作声明中提到，将在2023年底前开始建造第一座容量500MW的浮式风场。但没有提到具体的投资额和使用何种浮式技术。在欧洲，道达尔正在和Simply Blue Energy合作开发浮式风场，主要位于英国和爱尔兰地区，计划使用Principle Power的WindFloat浮式技术。(相关链接：WindFloat用副总裁换了1GW浮式风电项目?)WFO常务董事Gunnar Herzig说：“这一令人振奋的消息指明了海上风电的三个主要趋势：首先，油气公司正成为海上风电行业的重要参与者;其次，亚洲海上风电已经驶入快车道;最后，随着越来越多的商业规模浮式风电项目提上日程，浮式海风将实现重大突破。”这是道达尔这家油气公司迄今为止对外宣布的最大一笔海上风电投资项目，也是在亚洲地区的首个海上风电投资项目，显示出欧洲公司在固定式和浮式海上风电领域投资的极大兴趣。麦格里绿色投资集团早已是亚洲海上风电投资界的常客，他们在台湾地区市场尤为活跃。如果进展顺利，该项目也有望成为亚洲最早开发的浮式风场之一。目前日本和韩国周边海域计划了多个浮式海上风场，包括挪威石油参与投资的800MW项目。(相关链接：挪威巨头加入!韩国蔚山漂浮式竞争激烈)韩国海上风电韩国近海风资源一般，且常常会受到渔业、军事和航海等部门或行业的抵制，已严重阻碍韩国海上风电的快速发展，目前仅有100MW容量的项目投产。由于浮式风电能在远海利用更好的风资源，被韩国甚至亚洲地区认为是海上风电大规模发展的关键。文在寅在最近赢得大选之后，承诺在2030年之前建设12GW的海上风电，这是整个43万亿韩元(合350亿美元)“绿色新政”投资计划的一部分，该计划旨在振兴新冠疫情后的韩国经济。有分析师在今年早些时候表示，新的政府可能会帮助韩国海上风电产业在2025年至2030年“恢复生机”，而浮式海风将在韩国强大的海洋工业体系支撑下发挥关键作用。道达尔首席执行官Patrick Pouyanne说：“我们坚信浮式海上风电在韩国有巨大潜力，它将帮助韩国在实现可再生能源目标方面发挥关键作用。”，“道达尔在海洋工程方面丰富经验，与许多韩国造船厂有良好的合作，这次将与合作伙伴麦格里共同为韩国浮式风电的成功开发做出特殊贡献。”