||韩国是当前世界上第十大能源消费国。氢能研发是韩国政府“21世纪前沿科学计划”的主攻技术领域之一，于2003年启动，成立了“氢能研发中心”。该中心针对韩国未来10年内氢能的发展，将发展目标分解为三个阶段，每个阶段均涉及氢能生产、氢能贮藏和氢能利用三方面的内容，目前已经进入到推广执行阶段。燃料电池研究则在“能源技术研发的10年计划”框架下展开。主导氢能与燃料电池研发的政府机构包括科技部（MOST）和商业、产业和能源部（MOCIE），在两部门之间共同组建了“国家氢能与燃料电池研发组织”。在燃料电池方面，韩国长期以来集中研究MCFC和PAFC在大型固定式电池方面的应用。目前，韩国政府认识到燃料电池技术是关系到国家未来经济增长的关键技术，因此将研发的范围进行拓展，研究燃料电池在交通运输以及移动电话领域的应用，并且致力于PEMFC和SOFC的研究，还制订了“韩国燃料电池研发路线图”，详细地提出了阶段性目标，以及不同应用领域的燃料电池拟达到的性能指标。在资金投入方面，政府与企业双方的投入规模相当。当前，政府对氢能及燃料电池的研发投入强度加大，2003～2019年通过科技部投入的研发资金将累计达到15亿美元，其中60%以上将投入氢能领域。企业方面，尽管没有更为详细的数据，但是很多大型企业涉及氢能和燃料电池研发与生产的事实是非常明显的，如，三星（Samsung）主攻PEM和DMFC、现代（Hyundai）主攻FCV。此外，LG－化工和LG－电子则分别从事MEA、DMFC和PEM、DMFC的研发。