北极星储能网讯:韩国在2017年曾提出可再生能源的3020计划，其目标是到2030年，可再生能源占总能源消耗比例达到20%。为实现这一目标，在此期间需要增加48.7GW的可再生能源装机容量，最终达到63.8GW的装机规模，其中风电占比28%、光伏占比57%。（来源：微信公众号“新能情报局”）上周五韩国政府公布的一份政策修订草案显示，韩国计划到2040年将可再生能源占能源生产的比例提高到35%。据韩国媒体的消息，这也是韩国工业贸易能源部公布的能源使用修订计划的一部分，该计划旨在减少细尘污染，创造可持续的经济发展。韩国工业贸易能源部计划到2040年将可再生能源占能源生产的比重提高到30%-35%左右，是目前占比7.6%的四倍多。韩国每5年修订一次能源的总体利用规划，目标是在20年内向清洁、安全的能源转型，以满足电力需求，并减少空气污染。这也符合韩国总统文在寅的能源倡议。韩国工业贸易能源部官员还表示将集中精力改革能源需求结构，而不是扩大能源供应。作为亚洲第四大经济体，韩国一直在努力摆脱对煤炭和核电的严重依赖，并提高燃机的比例。2018年，煤炭占韩国发电的比例为41.9%，其次是核电(23.4%)和天然气(26.8%)。原标题:韩国拟上调可再生能源比例到35%北极星储能网官方微信特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。格润集团充电桩建设现场项目经理（海南海口）12-14万特隆美储能BMS软件工程师（四川成都）10-20万晟世联电气工程师（广东深圳）12-20万中芯标准建设管理员（北京）8-13万智光电气运行维护工程师（广东佛山）6-8万天合光能SVG区域销售经理（湖南长沙）20-30万优得新能源换电站值班员-上海（上海）5-8万江西电建公司储能项目经理（江西南昌）15-20万武汉日新光伏储能电气工程师（湖北武汉）10-18万华泰电气储能系统工程师（四川成都）10-15万南控电力储能系统高级工程师（广东佛山）20-30万山大电力物料采购及管理（山东济南）4-6万南都电源产品经理/售前技术支持/系统工程师（浙江杭州）10-20万科士达售前技术支持（储能）（广东深圳）12-25万瑞能电气储能销售经理(西南区域)（四川成都）9-15万双杰电气商务专员（云南昆明）4-7万中智天工有限公司动设备工程师（河北保定）14-16万科创电力高级软件工程师（PCS）（广东深圳）18-20万7月2日，国家发改委印发《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的意见》，明确指出加大峰谷电价实施力度，运用价格信号引导电力削峰填谷，利用峰谷电价差、辅助服务补偿等市场化机制，促进储能发展。该政策的出台，意味着储能峰谷价差套利模式获得官方认可。紧随其后，江苏、陕西也相继出台配套政策，>>更多新闻排行榜关闭重播关闭重播关于北极星 | 广告服务 | 会员服务 | 媒体报道 | 营销方案 | 成功案例 | 招聘服务 | 加入我们 | 网站地图 | 在线帮助 | 联系我们 | 全景统计版权所有 © 1999-2022 北极星电力网(Bjx.Com.Cn) 运营：北京火山动力网络技术有限公司京ICP证080169号京ICP备09003304号-2 京公网安备 11010502034458号电子公告服务专项备案关闭关闭