扫一扫 手机快速访问韩国产业通商资源部23日在国务会议上敲定第四期新能源汽车发展规划(2021―2025)。新能源汽车普及方面，政府计划到2025年和2030年分别普及283万辆和785万辆新能源汽车，实现到2030年汽车碳减排24%的目标。韩国第四期新能源汽车发展规划敲定韩国产业通商资源部23日在国务会议上敲定第四期新能源汽车发展规划(2021―2025)。新能源汽车普及方面，政府计划到2025年和2030年分别普及283万辆和785万辆新能源汽车，实现到2030年汽车碳减排24%的目标。为实现该目标，政府规定公共机构一律采购新能源汽车，并面向民企引进实施新能源汽车购买目标制度，为有关企业提出新能源汽车购买目标。韩国新能源汽车产业规划发布近日，韩国发布了新能源汽车产业规划，其将于2025年前建造450个加氢站，以大力推广氢能源汽车。此外，现代和起亚汽车也将在氢能源车型上持续发力。韩国政府希望到2025年进约283万辆零排放汽车，而到2030年，这一数字将增加到785万辆。韩国政府还计划届时仅出售新能源车型，而为了达到这样的目标，韩国政府计划推出不同的激励措施，并且将在2025年前建造450个加氢站，这些加氢站最长相距半小时车程，而首尔地区的部署将更加密集。新能源汽车是相对于传统汽车提出来的，传统汽车是以汽油、柴油为燃料，而新能源汽车指采用非常规的车用燃料作为动力来源(或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置)，综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进，具有新动力系统的汽车。目前在工程上可实现的新能源汽车技术包括：混合动力、天然汽车、纯电动车和燃料电池。同时新能源汽车被认为是现阶段减少空气污染和减缓能源短缺的有效方式。我国汽车工业的快速发展，带动了其他相关产业进步，汽车检测行业正是在这个背景下得以兴起。不过，由于我国汽车检测起步较晚，目前尚处于初级阶段，存在问题较多，还有很大的提升空间。随着国内经济的发展，新能源汽车检测市场发展面临巨大机遇和挑战。在市场竞争方面，新能源汽车检测企业数量越来越多，市场正面临着供给与需求的不对称，新能源汽车检测行业有进一步洗牌的强烈要求，但是在一些新能源汽车检测细分市场仍有较大的发展空间，信息化技术将成为核心竞争力。本报告通过深入的调查、分析，投资者能够充分把握行业目前所处的全球和国内宏观经济形势，具体分析该产品所在的细分市场，对新能源汽车检测行业总体市场的供求趋势及行业前景做出判断;明确目标市场、分析竞争对手，了解产品定位，把握市场特征，发掘价格规律，创新营销手段，提出新能源汽车检测行业市场进入和市场开拓策略，对行业未来发展提出可行性建议。为企业中高层管理人员、企事业发展研究部门人员、市场投资人士、投行及咨询行业人士、投资专家等提供各行业丰富翔实的市场研究资料和商业竞争情报;为国内外的行业企业、研究机构、社会团体和政府部门提供专业的行业市场研究、商业分析、投资咨询、市场战略咨询等服务。想要了解更多新能源汽车检测行业具体详情分析，可以点击查看中研普华研究报告《2021-2026年中国新能源汽车检测行业深度分析及发展前景预测报告》2020-2025年中国疫苗行业市场前瞻与未来投资战略分析报告中研普华通过对疫苗行业长期跟踪监测，分析疫苗行业需求、供给、经营特性、获取能力、产业链和价值链等多方面的内容，整合行业、市场、企业、用户等多层面数据和信息资源，为客户提供深度的疫苗...查看详情产业规划 特色小镇 产业园区规划 产业地产 可研报告 商业计划书 细分市场研究 IPO上市咨询新能源汽车 韩国新能源汽车61中研网 发现资讯的价值 研究院 掌握产业最新情报 中研网是中国领先的综合经济门户，聚焦产业、科技、创新等研究领域，致力于为中高端人士提供最具权威性的产业资讯。每天对全球产业经济新闻进行及时追踪报道，并对热点行业专题探讨及深入评析。以独到的专业视角，全力打造中国权威的经济研究、决策支持平台！ 广告、内容合作请点这里寻求合作1月动力电池产量同比上涨317.2%中国汽车动力电池产业创新联盟2月23日发布2021年1月份动力电池月度数据。今年1月，我1...德国联邦统计局22日公布的最新数据显示，2020年中德贸易在新冠疫情下仍逆势增长(同比，下同)3%，总额达2121亿欧元1...我国塑料工业是以塑料加工为核心，包括塑料合成树脂、助剂及添加剂、塑料加工机械与模具在内的一个整体。进入“十一五...1月70城房价环比涨幅较上月有所扩大国家统计局公布的数据显示，2021年1月，各线城市商品住宅销售价格环比涨幅较上月有...无线耳机因为其便利性，受到越来越多用户的喜爱，市场上OPPO Enco X和荣耀 Flybuds 3两款爆款产品，均取得了不错O...根据商务部门监测，除夕至农历正月初六(2月11日至17日)，全国重点零售业和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春2...自动驾驶汽车市场的发展前景趋势有多大 2021自动驾驶行业发展现状与前景分析预计2021年面板产值将持续增长 2021年面板行业将大有所为彩妆市场的需求调研分析 2021彩妆行业发展现状与前景分析北京金融业引导普惠小微贷款同比增长3成 2021惠普金融将是金融产业的生力军韩国食品价格大幅上涨 2021食品产业国内市场需求规模预测中国渤海再发现亿吨级油气田 2020海上油气产量突破6500万吨油气当量1上海星际云博数字会展平台股权融资818万人民币2钢铁工业智能化装备+智能化控制软件项目寻融资1000万3金湘盛海矿业3000吨钒提取项目寻融资2.5亿42021年广东省最新投融资项目信息一览52021年广东省最新投融资项目信息一览1韩国新能源汽车产业规划发布 新能源汽车检测行业前景分析2奔驰新能源汽车规划公布 新能源汽车产业未来前景可观3新能源汽车市场在2021年迎来“开门红” 未来数年将迎来整个新能源汽车产业的快速洗牌4小米确定造车且由雷军带队 2021我国新能源汽车行业发展情况怎么样？52020年新能源汽车企业注册量增长70.8% 2021中国新能源汽车产业发展规模分析市场研究 可研报告 商业计划 专项调研 IPO咨询 产业规划自动驾驶汽车市场的发展前景趋势有多大 2021自动驾驶行业发展现状与前景分析预计2021年面板产值将持续增长 2021年面板行业将大有所为彩妆市场的需求调研分析 2021彩妆行业发展现状与前景分析北京金融业引导普惠小微贷款同比增长3成 2021惠普金融将是金融产业的生力军中研普华集团联系方式广告服务版权声明诚聘英才企业客户意见反馈报告索引网站地图 Copyright © 1998-2020 ChinaIRN.COM All Rights Reserved. 版权所有 中国行业研究网(简称“中研网”) 粤ICP备18008601号微信扫一扫