韩国光伏产业正处在一个十字路口，未来两年对该国能在全球太阳能市场取得什么样的位置至关重要。在即将举行的选举中，如果大统合民主新党获胜，那将为太阳能产业带来一些利好消息。该国的国内安装市场规模非常小，产能扩张计划也在被搁置，但很快市场可能会被其他亚洲国家推动，如中国。有消息显示，业内人士表示，其销售重点将从西方转移到东方。在韩国大邱举行的第九届国际绿色能源博览会（IGEE）的最后一天下起了倾盆大雨。为期三天的展会据说吸引了超过300家参展商，但也有很多人表示，由于全球太阳能市场不景气，最近两年展会参展商数量一直在稳步下降，展位的面积却变得更大。虽然观展人数现在还不知道，但在展会的第二和第三天，参观人数还是很多的，其中包括很多学生。总体而言，参展商表示，虽然参观人数和展会规模比以往小，但此次展会的价值不容小觑，新的客户也不断涌现。所以至少在现阶段来说，这次展会举行还是具有相当重要的意义。一家德国知名企业的高层经理表示，未来两年是决定韩国太阳能产业位置的关键时刻。该国政策的决策过程已经拖得太长了，如果再不重视起来，当该国国内厂商决定增加他们的电池和组件产能的时候，已经落后竞争对手中国太远了，而中国在这方面的实力是有绝对优势的。大选能改变现状吗？韩国的大选已经临近，视选举结果而定，如果大统合民主新党获胜，太阳能尚有一线可能获得更多的支持，因为该政党更加重视可再生能源的发展，而目前该国的政治领导人则更青睐核能。然而，这个问题可以说是相当的敏感，所以现在很难预测大选的结果。韩国新能源和可再生能源中心（NREC）主任HyungJinKim表示，“本届政府全力支持可再生能源技术的发展和部署，同时加强政策规划，包括财政预算、法律法规的制定和机构建设等。”例如，政府制定了目标，要使新能源和可在生能源在2030年可以满足该国11%的总的初级能源供应（TPES）。然而，现实中并没有足够的支持以促进太阳能产业的健康发展。目前韩国的太阳能产业趋势似乎更加注重于技术的开发，而对产能扩张并没有引起重视。韩国光伏产业协会（KOPIA）的JamesJi表示，目前企业的政策已经有所转移，将销售力度从欧洲转为亚洲和其他新兴市场。许多企业都支持这一观点。韩国的项目计划由于在2011年生效的新的可再生能源组合标准（RPS），韩国国内的安装市场规模非常小。在这种情况下，政府规定该国的13家公用事业企业必须提供一定比例的可再生能源电力，每年约2%。目前对太阳能来说，每年的安装量为220MW，一直持续到2014年。在2011年，韩国光伏产业协会的JamesJi曾表示，初步数据表示，实际安装量只有135MW。累计的安装量数字目前还不可知。由于更具吸引力的补贴机制，屋顶市场一直备受项目开发商关注。LS公司光伏系统团队的副经理Min-ChulKim表示，对于屋顶项目，电力可以以每瓦150韩元（约0.13美元）的价格出售给政府，而地面安装系统仅有100韩元。LS公司目前在韩国的三个主要领域开发项目：屋顶、政府及可再生能源组合标准项目。对于屋顶项目来说，目前有24MW规模的项目正在建设之中。在政府项目这块，公司目前正在安装几个规模在5-100千瓦之间的地面项目，总规模可达40MW。这两个类别的项目预计都会在2012年完成。同时，可再生能源组合标准项目今年的目标规模是10MW。LS公司所做项目的投资来自于韩国政府：政府提供了约4059.59美元/千瓦的资金。而公司则自己生产所需的光伏组件（产量：100MW/年）和逆变器（产量：1.5MW/年），项目并不总是使用自己的设备，有时需要使用其他韩国国内供应商的产品。STXSolar是韩国另外一家关注项目开发的企业。除了一系列规模较小的项目之外，该公司计划在2013年在韩国开发两个大型项目。这家公司也同样可以自己生产电池和组件，并有望于2014年在龟尾市开设新厂以提升产能。SunPower也在韩国安装了一些光伏项目，虽然规模要小得多，一年约10MW的规模。主要关注屋顶市场。公司的一位发言人表示，对于规模约3千瓦的小型系统来说，安装成本介于4-4.25美元/瓦，地面安装系统则介于2.6-3.2美元/瓦。投资主要来自于韩国的银行。同时，Delta公司的一位发言人表示，一个3千瓦规模的系统成本约1万美元，而SMA公司认为每千瓦成本约为3530美元。在韩国的光伏组件成本方面，一位参展商表示，价格已经从四年前的约4美元/瓦下降到目前的1美元/瓦。有趣的是，韩国的大成新能源公司目前正在开发太阳能热发电项目以及离网混合光伏项目。虽然其主要市场在非洲和亚洲的哈萨克斯坦及乌兹别克斯坦，但也已经在大邱附近安装了一个规模200千瓦的CSP项目，并计划在不久的将来在韩国再建造一个1MW的电站。太阳能厂开工率节节上升韩国的太阳能业者为突破不景气的冲击，致力发挥自身所长，积极寻求突破创新。今年以来，韩国部分太阳能厂的开工率已超过9成，一点都嗅不到不景气。太阳能业界的相关人士指出，由于欧洲、美国对太阳能的需求持续上升，加上再生能源配比标准已正式上路，内需市场开始活络起来，因此工厂的开工率大幅增加。韩国太阳能业者为了与价格相对低廉的大陆业者展开激烈竞争，主打高效率、产能稳定、维修服务、OEM等客制化多样服务，以求能在市场占有一席之地。去年已为330MWp太阳能供给系统做好准备的乐金电子，更打算以高效率、品牌化及完善的售后服务进攻市场。从消费者的角度而言，太阳能组件的寿命，一般只有20年，因此可靠的维修服务，以期能让发电正常运行，就显得格外重要。大陆太阳能业者的平均业龄多在10年以下，且经常有购并、结束经营的消息传出。韩国S-Energy公司已有生产350MWp太阳能模块的能力，其不仅生产自身独创的品牌，并以5比5的比例，为其它厂商进行贴牌制造。此种发展策略，在最近大陆与美国产生贸易冲突时，获益不少。因为大陆产品销美变得困难，不少订单纷纷转至韩国。S-Energy公司正计划在阿曼建立沙漠用太阳能模块的实验研究园区，未来更打算以极地与沙漠专用等多样化的组合，寻求新的发展。另外，韩国生产150MWp太阳能组件的ShinsungSolarEnergy公司，也受惠于RPS施行，国内订单纷纷涌入。ShinsungSolarEnergy公司的竞争力在于高效率，以及透过研发创新设备的大量投入，将生产成本压至最低。基于此项优势，该公司正从过去仅生产太阳能电池，朝向供给太阳能组件、承包发电所工程等的太阳能服务业转型。（责任编辑：殷雨婷 ）