大家好，又是迈朝威的共享时间。环境问题日益严重，世界各国积极应对。咱中国的各大企业当然也积极相应国家的政策，节能减排。分享一个最近听到的案例。上汽通用五菱宏光(参数|图片)mini EV,以难以想象的低价,销售稳居第一。企业控制成本的能力当然了得，可是这么低的价格，企业真的赚钱吗？一拍脑壳，mini EV是新能源车，人家实在累积碳积分嘛！相信大家对咱们中国的碳资产管理，碳积分和配额，碳交易早已不在陌生。今天想通过前几天在韩国ETNEWS看到的关于韩国碳管理的一些新的政策，希望对咱们做新能源领域出口的小伙伴们有所帮助。韩国国家标准院 制作"碳中和标准"主要总结概括为四方面：1新年4大核心政策发表；2电池，氢气等绿色技术运用 3.上半年内计划树立具体的课题及战略4.集中应对产品安全，商业化，技术规则。下面为大家详细介绍一下新闻里的具体内容政府为了加速组成低碳产业生态系，开发全球市场，促进“碳中和”战略。另外为了帮助打开核心技术市场，以新产品认证(NEP)为对象 如未来车，材料，部件，装置，医疗器械等新产业领域。国家标准院 为今年标准研究开发（R&D),给予了历史上最大规模预算支持，扩大新规产业等。 由去年(1352亿元）增加到1625亿元，增幅20%。国标院首先树立和促进碳中和标准化战略。积极着手开发通过利用电池，氢气领域的优秀低碳技术和数字技术等 “绿色技术”实现碳中和的标准。支援新再生能源，氢气新能源车等有望在低碳产业生态组成和进军全球市场，最终能为2050年实现碳中和贡献力量。国标院碳中和标准化战略有望在今年3月发表第5次(2021~2025年)国家标准基本计划中，计划在上半年中树立具体的标准化课题和战略目标会并安排”碳中和标准化战略说明”中。在产品安全领域中，反应为非对面中心消费趋势的变化，强化无接触，线上流通产品安全管理。追加了口罩，空气净化器，杀菌设备，消毒设备等无接触相关的产品安全管理对象，计划实施对室内休闲和兴趣活动使用的产品的安全调查。产品安全基本法修改了coobang, naver等主要线上商城，导入危害产品线上商品阻断系统，对线上商城营业者赋予履行召回义务，阻断非法不良产品的线上流通。实验认证领域，为了进军多样的新技术市场提供帮助，扩大融合新产品商业化支援体系。扩大新产品认证（NEP）对象 未来车，材料部件设备，医疗器械等产业领域。对监管Sandbox产品的正式许可和产业融合新产品市场上市所需要的认证基准开发的支援。另外，电车无线充电桩，氢气新能源车充气站等新需要充电设备的管理方案类的政策支持。为提高中小中坚企业活力的技术规则对应体制改善。第四次产业革命，树立K新政等产业政策及K通商战略的后盾的“技术规则应对3年综合计划(2021~2023)”，应对贸易技术壁垒(TBT)准备扩大改组综合支援中心作为常设组织。以上是对部分新闻内容的分享。感谢阅读。