默克尔走了，肖尔茨来了，其实这位也是老熟人，前基民盟和社民党联合政府里的副总理、经济部长。不过不管怎么说，16年的默克尔时代终归是结束了，肖尔茨的任期即将开始，德国从此也算走进一个新时代。萧规曹不随，在基本政治制度不可能改变的情况下，在西方对抗制选举游戏下上台的新政府必然要选择几个重要课题在前政府坟头上蹦迪，不然怎么能说服选民出来投自己的票，不然怎么轮得到社民党（SPD，红）、自民党（FDP，黄）和绿党（die Gruenen，绿）三党组成的交通灯组合上台？随着本周一，绿党正式签署联合执政协定，新一届的德国内阁即将在周三正式上路。只不过在送上祝福之前，不妨多看看这届德国新政府面临的挑战。社民党，红的，这届内阁中的老大，也是有着一百多年历史的老牌政党，曾长期坚持马克思主义的指导思想和纲领，直到二战后才开始向民主社会主义转向。绿党，绿的，成立于1980年代。以反对环境污染、核能过度利用、北约战略扩张以及其他各种过度工业化行为等为核心。自民党，黄的，著名的造王者，以牙医党（暗喻其支持者收入高）的外号出名，中间偏右，倾向德国的大企业、倾向保护中高收入者利益。这里不厌其烦的把组阁三党的政治立场列出来，只想说，三党之间的立场、差距有多大，这样的三党组阁协定，注定了互相妥协与不满，注定了只是一个缝合怪的集合，既要也要，哪有那么多好事等着你？就算是以保守著称的德国政坛，下台后的基民盟也不可能眼睁睁的看着缝合怪一天天稳定，不搞事？那是不可能的！话不多说，直接翻开联合组阁协议，这份名为《勇于进步：自由、公正和可持续发展联盟》的报告，一打开用词就感觉一股高大上的气息扑面而来，日耳曼人的严谨跃然纸上，联合组阁协议开宗明义：“凭藉企业、员工和消费者，我们的经济为我们的富裕奠定了基础。”据说是德国官方喉舌的德国之声就此下了一个定义：这句话也概括了执政伙伴所能达成一致的内容：气候保护与保障富裕不能相互排斥。说人话就是两手抓两手都要硬。路线好制定，只是如何实施显然不是组阁协议里面打嘴炮，在密室里觥筹交错，脚下使绊子，脸上笑嘻嘻的政客勾当就能轻松摆平的。联合协议要什么？联合协议里将德国未来电力需求设定为750太瓦时，为此，将加快风能和太阳能扩建速度：到2030年，80%的电力来自可再生能源，即使在西方白左当道的政治大环境下，考量到德国的经济体量，也不得不说这是一个雄心勃勃的目标。远离化石能源转型新能源，那么主要的路径无非就是风光电、加大天然气的输入量。核电？对不起，德国早就已经禁止核电了（但是德国在从法国输入核能，真是个小机灵鬼）。好了路线明确之后，接下来就是执行问题。以太阳能为例，德国新内阁的执政协议准备怎么做呢，“太阳能屋顶将成为对商业建筑的强制性规定、对于私人建筑来说则应该成为常规惯例，从而使太阳能产量翻3番”。有什么问题？有的！众所周知，德国是以人居环境优美闻名，德国人普遍对国家的绿化率、森林覆盖率高而感到自豪，在中国太阳能的发展，由于光伏发电的物理需要，大片的太阳能光板需要集中连片铺设，所以一般选择的在大片荒无人烟的荒漠、沙滩、戈壁，梯田上打造光伏发电站，在德国这条路是基本上能发展的余地是很少的。执政协议里，把主意打到了建筑屋顶上，这也不是不可以。商业建筑强制，可问题是德国的城市化路径并不是以高密度的大城市和超大城市闻名，而是连绵不断、居住条件比较疏阔的小城市群为主，众所周知，规模才有效应，在小城市建筑屋顶铺设太阳能光板，带来的首先就是规模问题，然后是传输问题，储能问题，德国人准备怎么解决？商业建筑靠强制，出台法规强制举行，民用建筑准备办？风能进雨能进，国王不能进的典故首先发源在德意志土地上吧，这次疫情之下，西方以自由为名反封锁、反疫苗的搞事还历历在目吧，按照绿党巴不得一夜之间天翻地覆，绿色电力一统德意志江山的德行，这中间的扯皮少的了？就算99%的德国人觉悟都高到非绿电不用，愿意把自己家的屋顶贡献出来，可是至少百分之一的反对派怎么办，要知道这些人可不是集中居住在一起，而不是和绿电派们混居在一起的。这些还是我们想想就知道的难题，这还只是太阳能，至于风能、天然气哪个不是一堆的技术与政治难题，尤其是执政联盟内部还有个“最讲政治”、最有理想的绿党，势力大增，真正执行起来，还不知道有多少千奇百怪的问题，只能说，就，祝德国好运吧。难怪，执政联合协议里，对关闭最后一座燃煤电厂的时间用了“理想情况下”这个词，理想嘛，大家都懂的。如果说缝合国内政策在施罗德改革、默克尔接收成果，长期稳定执政的延续下，还能形成一定改革、进步的共识，那么外交政策的转变，显然在很多地方真的想多了，这真不是德国几个政党能说了就算，说了就听的。中国人，肯定最关心中德关系，在联合协议的外交政策的第七章“德国对于欧洲及世界的责任”中，多处与中国有关，被炒作成德国“史上对华措辞最强硬”的一份执政协议，不仅加重在对华关系上“竞争”和“对抗”的分量，还大量篇幅涉及台湾、香港、新疆，一堆我们过去听过的陈词滥调，无所不包，一个高高在上、指手画脚的的人权祖师爷形象跃然于纸上。德国人既然喜欢，那么秉承不干涉内政的原则，你们爱怎么说怎么都好。只是中国人会买账吗？显然也不是德国人可以控制得了的。刚刚过去的几天，德国候任外长安娜莱娜·贝尔伯克就对中德关系、中欧关系大放厥词，声称要用“强硬态度”与中国打交道。她声称，德国面临中国的“系统性竞争”，应与其所谓“民主伙伴”团结以“捍卫价值观”，在美国所谓外交抵制北京冬奥会的背景下，还抛出了可能会跟随抵制的话题，只是这样一个带风向的言论，直接就受到德国奥委会新主席魏克特的痛斥："抵制从来没有对任何人有任何好处。这对现在已经准备了这么久的运动员来说真的不公平。"魏克特痛骂贝尔伯克当然不是因为他对中国沾亲带故，唯一的原因，只是因为中德体育交流的广度和深度，对德国奥委会带来了足够的好处，仅此而已。体育不过是中德关系的一个小分支，中德关系更大的砝码显然在于经贸关系上。根据德国联邦统计局的统计，2020年中德贸易总额2121亿欧元，同比增长3.0%，中国连续五年成为德国最大贸易伙伴。德国自中国进口额1163亿欧元，同比增长5.6%，是自2015年以来最大进口来源国；德国对华出口额959亿欧元，是仅次于美国(1038亿欧元，-12.5%)的第二大出口目的国。众所周知的是，德国一大堆企业在中国设立了合资、独资公司，享受了丰厚的利润。显然，中德经贸关系是互为补充，充分平衡的。与懂王在2018年发动贸易战时唬人的，只要你有几千亿美元逆差，那么贸易战是很容易赢的论调，有着根本的区别。更重要的是，在一些极为重要的产业生态位上，中国已经开始有了挑战德国的力量。直接说，就是汽车的新能源化、智动化。宁德时代在国内合作了所有的外资车企，宁德时代的电池厂开到了德国，中国造车新势力、比亚迪、小鹏、蔚来，开始以挪威为桥头堡攻击欧洲市场，在汽油车时代，这一切在汽油车时代都是难以想象的。作为全球第一大工业品，德国最重要的产业，汽车业一旦有所失手，对德国执政联盟心心念念的富裕生活，打击可想而知。设想一下，如果真的越过了底线，甚至不需要关税等手段，只需要如实、充分传播一下德国媒体对中国的恶毒攻击，无端指责和污蔑。至于西门子总裁等人宣称的不要把鸡蛋放在中国一个篮子里，要分散投资风险的论调更是一个笑话。其他地方不说，让中国成为德企最大的利润来源与市场目的地还不是因为中国在市场化竞争和政府力量、组织能力的优胜，其他的多说无益，你有本事爱占就去占，爱分散就去分散，看看打了谁的脸。难怪德国候任总理在外长对中国的高亢言论过后，通过中间人传话“一切照旧”。显然，在不能直接打脸执政联盟伙伴的同时，肖尔茨自己也扮演起了最大的缝合者的角色。一手强调所谓价值观外交，所谓对话与强硬并存，莫名其妙的把左中右利益缝合起来，什么都想要，什么都不想失去，注定只会被唾弃。中国副外长谢锋在评论中美关系时早就指出过：有求于中方时就要求合作，只想解决自身关切的问题，只想得到自身想要的结果，单方面受益，既要坏事做绝，还想好处占尽，天下哪有这样的道理？ 这个话对中美关系适用，对中德关系照样适用。来源：新潮沉思录