执政16年之久的默克尔终于卸下了总理担子，在默克尔管理德国各项事务的十几年时间里，德国的经济发展出现了良好的局面，这与默克尔重视维护中德关系有很大的关系。默克尔坚定支持中国提出的多边主义，还认为在应对全球气候变暖问题上，中国的作用也很重要。默克尔呼吁各国，在应对全球气候变化问题上，世界各国要加强同中国的合作。在中德领导人举行的视频会议上，中方向默克尔承诺，一定会与世界各国一起应对气候变化。中国不像美国一样信口开河，中国是一个言出必行的国家。最近中国开始履行承诺，向《联合国气候变化框架公约》秘书处递交中国的碳达峰和碳中和计划书。在中国递交的两份文件中，列出了中国的减排目标，而且就落实目标的具体举措进行了详细的解释。也就是说，减少温室气体排放，中国志在必得。中国的做法体现了大国担当，同时中国呼吁发达国家要身体力行，要承担自己的减排责任。关于应对全球气候变化问题，到目前为止共签署了三份全球性文件，一是《联合国气候变化框架公约》，二是《京都议定书》，三是《巴黎协定》。每一份文件的签署，都离不开中国的贡献。中国还一直采取实际行动维护气候安全，中国不但一直在维护生物多样性，而且森林覆盖率一直在增加，中国不断关停高污染、高能耗的企业，中国还深度参与全球生态环境治理。2015年，《巴黎协定》签订之后，全球气候治理进入新阶段，中国更加积极地参与和引领全球气候治理工作。帮助埃塞俄比亚发射遥感卫星以应对该国气候变化，帮助匈牙利建设光伏发电站，减少了碳排放量，在中亚援建风电项目，进一步减少了碳排放量。中国还使用绿色技术和方案推进“一带一路”倡议，中国在老挝等国家建立了数个低碳示范区，地势复杂的古巴家庭也用上了使用中国技术建立的太阳能发电系统，应对气候变化的能力显著提升。发展中国家在中国的帮助下，不但提高了应对气候变化的能力，也提升了经济发展水平，民众的生活幸福指数显著提升，也使这些国家在全球气候治理工作上做出了自己的贡献。现在绿色低碳、生态优先的原则已经成为中国等发展中国家发展经济的指导原则。中国准备在2030年就实现碳达峰的目标，再过30年，实现碳中和的目标，并为全球气候治理做出更多的贡献。但是，世界上最大的发达国家美国在这方面的工作做的就没有中国好，美国还曾经退出《巴黎协定》，不过拜登上台后纠正了这一错误，希望美国以后赶紧补上自己的功课。免责声明：本文由《资讯速递》原创创作，图片来源网络，如有侵权请联系告知。部分消息参考来源：人民网