当地时间6月13日下午，G7领导人峰会在英国康沃尔郡卡比斯湾度假胜地落下帷幕。经过三天的磋商，7国领导人以公报的形式发表声明，表示在抗击疫情、重建经济、绿色转型以及贸易改革方面达成一定共识。在参会期间，拜登试图强迫G7峰会变成“打击中国”的专场峰会，然而却遭到了德国总理默克尔、法国总统马克龙的带头反对，拜登的手段并没有全部得逞。对于拜登试图成为G7峰会的“领导者”，试图将G7峰会变成“政治手段”，对此法国总统马克龙公开回应表示：“G7不是一个对中国怀有敌意的集团”，同时马克龙强调，各国需要尊重中国。同时包括德国总理默克尔在内的多位G7领导人也驳斥了外界关于将G7变成“反华集团”的传闻。此次G7峰会传达了一个信号，那就是欧洲拒绝成为美国决策的实行者，拒绝美国“绑架”G7领导人峰会，使其成为实现美国利益的工具。欧洲之所以敢就中国问题与美国对抗，主要因素有两点。首先以新冠疫情为节点，可看出美国综合实力正走下坡路，除了脱欧的英国外，法国和德国均是老牌资本国家。自前美国总统特朗普上台之后，美国积极插手欧洲事务，引发了法国和德国的严重不满，同时特朗普上台期间要求欧洲国家在北约框架下增加防务费用，这进一步增加了美国和欧洲的裂痕。美国和欧洲的矛盾在“北溪2”天然气管道方面被引爆，为了对抗俄罗斯，美国试图将一切因素政治化，例如能源、经贸往来等等。然而欧洲国家需要廉价的天然气，一旦撇除俄罗斯，欧洲不得不面临高价天然气，从而增加民众负担，以德国为首的欧洲国家坚决反对美国对该项目进行制裁。最终德国获得胜利，为了避免进一步分裂盟友，美国在该项目上全面妥协，对涉及北溪2号项目的施工方以及负责人实行豁免。对欧洲而言，美国的衰落意味着欧洲的崛起，包括美国盟友在内的国家，最终希望一个多元化的世界，而不是由美国霸权形成的单级世界。由此可见，欧洲发出自己的声音，反对美国将G7峰会政治化，对当下的欧洲有利。第二点，在经济方面欧洲和美国是竞争关系，而不是互补关系，至今美国依然对欧盟施加钢铝关税，双方在民航客机方面反复较量，欧洲和美国相互指责对方在客机方面给予国家补贴，违反了贸易政策。反观欧洲和中国在经济方面则是互补关系，欧洲看重中国的投资，为其经济输入新鲜血液，同时中国也有全球规模最大的实体消费市场，这对于欧洲制造业而言极为有利。中国庞大的消费市场以及完整的工业化产业链，使得中国经济可以被预期。在欧洲看来，中国经济总量超越美国仅仅只是时间问题。并且一旦超越之后，随着时间的推移，双方的差距将越拉越大。在后疫情时代欧洲经济普遍下滑的当下，中国市场以及经济动量似乎成了欧洲国家的“救命稻草”，这也是此次G7领导人峰会欧洲敢就中国问题向美国说不的重要原因。值得一提的是，此次G7领导人峰会，各国首脑达成部分共识的方面，恰恰正是中国最擅长或经验最丰富的，抗击疫情、重建经济、绿色转型以及贸易改革。中国是疫情期间全球主要国家中唯一实现经济正增长的，经验极为丰富；在绿色转型方面，中国有全球规模最大的水电、风电，沙漠治理也位居全球领先水平。即便是拜登在上台之后也不得不承认，在维护美国利益的同时，美国有更多的项目需要与中国合作，可见默克尔和马克龙带头反对拜登的无理要求也是理所当然的。