自今年年初以来，全球两大电动汽车生产国和销售国中国和美国购买电动汽车的补贴相继减少。作为汽车行业的传统大国，德国最近宣布进一步增加对电动汽车的补贴，并计划投资建造更多电动汽车充电桩，原因是向电气化过渡的巨大压力。据报道，德国目前对电动汽车的补贴政策将于2020年底结束，而德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)则宣布计划将补贴政策延长至2025年底，大幅提高补贴金额。 此外，在未来两年内，德国政府将在2030年前建造5万个电动汽车公共充电桩和100万个充电桩，届时德国将拥有700万至1000万辆电动汽车。 同时，以大众为代表的德国汽车制造商将继续增加对新能源汽车的投资，尤其是纯电动汽车。这是默克尔的最后一个任期 去年10月29日，默克尔表示，她将不再竞选德国执政党基督教民主联盟(Christian Democratic Union)的主席职位，将来也不再竞选德国总理。 “这是我最后一次担任总理 ”默克尔说 默克尔将于2021年卸任总理一职，不再寻求任何政治职位。 从去年年底到今年年初，默克尔一再表示，她希望推动该国电动汽车产业的发展。 在上个任期的最后一次拍摄中，默克尔似乎试图确保德国汽车工业的平稳转型。补贴水平提高了50%不可否认，世界各国电动汽车市场的发展仍然高度依赖政府财政补贴。无论是欧洲最大的电动汽车国家——挪威还是世界最大的新能源汽车市场——中国，没有政府的“输血”，本土电动汽车市场都无法实现快速发展 补贴等优惠政策实施后，当地电动汽车销量大幅增加。补贴减少后，销售额相应下降。 在过去的两年里，德国的电动汽车销量快速增长，这离不开补贴的刺激。今年上半年，德国首次超过挪威，成为欧洲最大的电动汽车市场。 为了继续刺激电动汽车市场的增长，默克尔于当地时间11月4日晚在柏林与德国汽车制造商、零部件供应商和行业协会高管举行了汽车行业峰会，会上达成了新的协议。据悉，默克尔政府计划将德国对电动汽车的补贴政策延长至2025年底，并将现有对电动汽车的补贴提高50%，最高可达每辆6000欧元。 补贴金额的一半将由汽车制造商、经销商等承担。，而另一半将由德国政府承担。 具体来说，对40，000欧元以下电动汽车的补贴将从4，000欧元增加到6，000欧元，插入式混合动力车型将从3，000欧元增加到4，500欧元；价格在40，000欧元以上的电动汽车补贴5，000欧元，插电式混合动力汽车补贴4，000欧元；价格超过60，000欧元的车辆不补贴原则被废除 据悉，德国汽车高管包括大众、宝马和戴姆勒首席执行官出席并参与了协议的制定。 默克尔首席发言人斯特芬·塞伯特表示，该计划预计将“在未来为65万至70万辆电动汽车提供财政补贴” 德国汽车工业协会主席伯恩哈德·马尔特斯表示，新的补贴政策将于本月生效，并将持续到2025年。建造100万个充电桩今年9月20日，德国联邦政府发布了《2030年气候保护计划》，希望到2030年将该国温室气体排放量比1990年减少55% 为了实现这一目标，德国政府计划以两种方式促进该国汽车工业的转型:一方面，在燃料价格将上涨的时候，在运输部门引入二氧化碳排放定价；另一方面，大力发展电动汽车，扩大充电站。 此前，默克尔因未能在控制温室气体排放方面取得显著进展而受到批评。批评家说她长期以来一直“纵容”汽车工业的高二氧化碳排放。提高电动汽车的普及率和降低购买电动汽车的成本非常重要。充电桩等基础设施建设也是关键。 为了方便车主给电动汽车充电，德国政府计划到2030年建立100万个公共充电桩，并要求所有加油站安装充电桩。有关住房和租赁的法律法规也将进行调整，房东不会阻止房客安装收费桩。 根据德国联邦能源与水经济协会(Demand Federal Energy and Water Economics Association)今年8月发布的公报，德国电动汽车公共充电桩的数量目前约为2万根，比去年同期增加了50%以上，但远远不足以满足未来电动汽车的需求。 据国外媒体报道，德国交通部正计划首先在超市和加油站安装充电桩，并制定相关政策，使在家庭车库安装充电桩更加容易。在11月4日的汽车工业峰会上，默克尔宣布德国联邦政府将投资35亿欧元，在两年内将电动汽车公共充电站的数量扩大到5万个，汽车制造商将帮助安装其中的1.5万个。 对此，宝马表示，到2021年，将在德国安装4100个充电桩，其中一半将对公众开放。 默克尔进一步敦促汽车制造商和相关设施供应商积极投资建设充电桩。早在2017年，宝马、戴姆勒、福特和大众就宣布成立爱奥尼亚蒂(IONITY)，这是一家面向欧洲市场的电动汽车充电网络运营商，总部位于德国慕尼黑 目前，该公司已在14个欧洲国家投入运营，已有140个充电站投入使用，50多个充电站正在建设中。 该公司第一阶段的目标是到2020年建立400个快速充电站。 今年9月，现代起亚还宣布将加入爱奥尼亚蒂充电网络。促进工业加速转型当地时间11月4日上午，默克尔参观了德国东部萨克森州茨威考的大众电动车厂 她表示，德国政府将做出“巨大努力”，推动该国汽车工业向电力转型。 据了解，Zweikao的大众工厂过去主要生产大众高尔夫(参数|图片)、帕萨特(参数|图片)等车型。现在大众汽车正在改造工厂。大众最新的纯电动汽车ID3将于明年在这里大规模生产。大众汽车表示，计划将Zweikao工厂改造成欧洲最大的纯电动汽车工厂，整体改造将于2021年完成 届时，工厂每年将生产多达33万辆汽车，为大众、奥迪和西亚特生产6种不同的电动车型。 Zweikao工厂也成为传统汽车公司中第一家直接从传统燃油模式转向纯电动汽车的工厂。 默克尔在参观工厂时强调:“可以说，Zweikao工厂是德国当前汽车工业及其未来的支柱。” 作为政治家，我们的任务是为新技术创新创建一个框架，以获得稳固的立足点。 大众品牌电动旅游业务负责人吴博锐表示:“ID3的推出将为大众开创一个新时代。识别码3与第一只甲虫或第一只高尔夫球有相同的含义 “据了解，身份证3的起价不到3万欧元。目前，大众已经收到35，000份订单，并将于明年夏天在欧洲各地的销售展厅展出。 大众集团CEO赫伯特·迪斯(Herbert Dis)坦率地表示，电气改造是汽车行业历史上前所未有的改革，大众将竭尽全力。 迪斯还表示，ID.3(参数|图片)“将使数百万人使用更清洁的个人交通工具，这对公司来说是一个里程碑。” “对大众来说，识别码3代表了大众从内燃机车转向电动车努力的第一步，更重要的是，大众将在识别码3上盈利，这是其他汽车公司尚未做到的。据悉，大众在电动汽车上的投资已经达到300亿欧元，超过了其他任何一家公司。 此外，大众集团的12个品牌，包括奥迪、保时捷和宾利，计划到2028年推出近70辆电动汽车，并在全球生产2200万辆电动汽车 除了大众，宝马和戴姆勒也设定了雄心勃勃的电气目标。 其中，戴姆勒表示，梅赛德斯-奔驰未来将使整个汽车阵容电气化。包括48V、纯电动、插电式混合动力和燃料电池技术在内的产品将陆续推向市场。 到2030年，梅赛德斯新乘用车销量的50%以上将是电动汽车。 宝马还计划提前两年实现电动汽车领域的新目标，即到2021年向全球客户交付100(参数|图片)万辆电动汽车。作为一个传统的汽车大国，德国在全球电气化的浪潮中落在了后面。 默克尔政府此前设定的2020年前100万辆电动汽车的目标一再落空，而应对气候变化的紧迫性给德国政府和汽车业带来了沉重压力。 加快向电动汽车的过渡已经成为德国汽车工业的重中之重。为此，默克尔还成立了一个电动汽车改革专家组。 除电动汽车外，默克尔还指出，自动驾驶和数字化也是德国汽车工业未来的主要发展方向。 此外，她还强调，有必要通过培训确保汽车行业的工人适应工业转型的影响。 “我们想带着专业工人走向一个现代化的、气候友好的未来 ”默克尔说