在共享经济模式层出不穷的当下，可再生能源共享社区逐渐风行，而且正朝着未来住宅配电主流模式的方向发展。随着西班牙和意大利相继推出各自首个示范社区项目，这一共享概念正在迅速走红欧洲。示范社区接连出现意大利首个可再生能源共享社区坐落于西北部皮埃蒙特大区一个名为Magliano Alpi的小城，这个以太阳能为主要发电模式的共享社区，依靠公共资金建立了一个太阳能发电网络，以此满足一半居民的能源需求，最终目标是整个城市都被清洁电力覆盖。因为城市规模小、居民少、建筑密度低，Magliano Alpi成为意大利可再生能源共享社区示范点首选。截至今年1月，Magliano Alpi已有7个建筑完成“关联”，其中3个是公共建筑。Magliano Alpi市市长Marco Bailo表示，以市政厅的变电站为起点，太阳能发电网络很快会覆盖全市13个变电站，以此更好地管理和监控城市用电情况。此外，全市各建筑物都会安装智能电表和选择管理系统，并将创建一个流量管理平台，以监控建筑物的能源消耗情况。意大利太阳能行业协会指出，Magliano Alpi市可再生能源共享社区的试运营将在2021年6月结束，届时将进行数据和信息分析以了解整体运营情况，进而挖掘可再生能源共享社区的更多潜力。西班牙首个可再生能源共享社区Solmatch于2020年6月问世。这个由西班牙能源巨头雷普索尔打造的社区，致力于通过太阳能为客户提供100%清洁电力，进而为西班牙分布式能源发电提供更多实践经验。据了解，Solmatch社区的建筑物屋顶都安装了太阳能电池板，整个社区的居民都可以实现“光电共享”，社区中的建筑物每月电费比电网供电时便宜近一半。目标：全欧洲推广意大利于2020年2月提出了可再生能源共享社区计划，随后于6月公布了激励措施，包括将光伏安装和存储系统的补贴从50%提高到110%、对私营部门建筑物提供税收减免、社区内享受特殊电价等，以带动更多拥有可再生能源设施的商户和住户参与其中。此外，人口少于5000人的城市如果提出意向，还将获得意大利政府额外分配的10万欧元建设资金，有效期持续到2024年。意大利如此积极推行可再生能源共享社区，是为了给公民能源社区计划（CEC）铺路。该计划旨在通过设计、创建和管理多个可再生能源共享社区，打造更大规模的“智慧城市”，为更合理、高效地利用能源提供更多经验，最终目标是推行至整个欧洲。意大利政府表示，正在等待欧盟对Magliano Alpi可再生能源共享社区的审查，一旦得到欧盟法律形式的支持，这个示范社区将升级成CEC社区。届时，Magliano Alpi将与邻近的5个城镇展开合作，以创建一个更大规模的“清洁电力共享社会”。德国《光伏杂志》指出，如果欧盟愿意提供财政支持，意大利将于2022年正式启动CEC。事实上，CEC仅是多个城市可再生能源发电共享合作的开端，对分布式能源发电具有革命性意义，能让市政、企业、民众全部参与其中并受惠。重新定义清洁电力业内人士指出，可再生能源发电共享是一种变革性的能源模式，提供了一种全新的自我消费观，让能源消费终端群体拥有了更多自主权。这种新的城市能源模式，不仅可以促进当地经济发展，还有利于当地可持续性发展，且利益相关方不必进行任何投资。如果将可再生能源共享社区定义为一个细分市场，其无疑具备了有发展潜力市场的几个属性，即庞大的客户需求、规模成长潜力、长期可持续性，以及很好的资本回报率。显然，可再生能源共享社区正在重新定义清洁电力，企业和个人都可以在改善气候变化方面发挥关键作用。不过，对于可再生能源共享社区的成立和构成，全球目前还没有哪个国家出台相关法律法规，但这并不会妨碍其朝着最流行、最高效住宅配电模式发展。随着未来相关标准和立法的出台，可再生能源共享社区还会大有作为。值得关注的是，可再生能源共享社区的问世，还给大型公用事业公司带来极大压力，因为客户拥有了更多的能源使用自主权，迫使他们为了生存必须转型。（国际能源参考）