新京报快讯（记者 于音）据彭博社报道，德国政府当地时间3月20日成立“气候内阁”，由德国总理默克尔直接领导，以应对气候变化，推动相关立法。德国“气候内阁”成员包括6位部长，其中，由舒尔茨领导的德国环境部将在今年底起草法案，计划到2020年和2030年时，碳排放总量较1990年分别减少40%和55%，最终达成实现零排放的长期目标。年底前起草法案，2020年减排40%据德媒报道，“气候内阁”目前由德国总理默克尔直接领导，成员包括副总理兼财政部长斯科尔茨、环境部长舒尔茨、内政部长塞霍费尔、经济和能源部长阿尔特迈尔、农业部长克吕克讷和交通部长舒尔，此后也会视情况纳入政府内阁其他成员。据报道，“气候内阁”成员将定期会晤，制定政策，以减少从发电到农业等部门的碳排放。舒尔茨领导的德国环境部将在今年底起草法案，计划到2020年和2030年时，碳排放总量较1990年分别减少40%和55%，最终达成实现零排放的长期目标。舒尔茨呼吁德国的部长们履行《巴黎协定》，与其他联合国和欧盟成员国共同努力，到本世纪结束时，保证全球平均气温较工业化前增加2摄氏度以下。德国环境部表示，部长们将各司其职，领导其部门根据《巴黎协定》确定2030年前的减排计划和目标。但环境部指出，现在行动已经晚了，德国的“减排成绩单”已经很难拿出手——德国政府2018年11月发表报告称，到2020年，德国的碳排放量只能比1990年的排放水平减少排放32%，而不是早前承诺的40%。根据《巴黎协定》，到2030年，欧盟碳排放量将较1990年至少削减40％。多个欧盟国家都呼吁将削减幅度提升到45％，但默克尔曾对此表示拒绝，认为在欧洲国家已经努力实现减排目标的情况下，再制定新的目标并无意义。无法履行各自部门目标的部长将面临预算减少的惩罚。彭博社称，如果德国无法达成减排目标，2020年至2022年，德国政府预计将每年从预算中拨出1亿欧元，从欧盟其他成员国手中购买碳排放额度。如何平衡经济与环境？汽车工业力求转型要实现上述减排目标，德国面临不小挑战。舒尔茨指出，交通部面临的困难尤其大。长期以来，交通在德国经济尤其是出口中扮演着至关重要的角色。德国联邦统计局公布的数据显示，从2005年至2015年的十年间，德国汽车工业产值在德国经济中的“分量”显著增加。不过，欧盟2018年12月通过的环保新规致力于使汽车和货车的碳排放量到2030年时，比2021年分别减少37.5%和31%。为应对新规带来的挑战并适应行业发展趋势，宝马、大众、保时捷等德国主要汽车生产商近日在电动汽车领域密集发力，频频推出新车型。德国汽车工业联合会主席伯恩哈德·马特斯表示：“在未来三年内，我们将在电动汽车领域投资400多亿欧元，在数字化、互联和自动驾驶领域投资180亿欧元。”德国政府也在发起能源革命，配合实现减排目标。据路透社报道，默克尔1月在一场公开演讲时提到，德国将在2022年关闭最后一座核电厂，并在2038年实现煤电厂全部关停。同时，德国政府计划在2030年将再生能源的比重提升至65%。欧盟高官将讨论2050年“碳中和”计划美国2017年宣布退出《巴黎协定》后，欧盟一直是全球气候变化治理的重要贡献方和引领者之一。除设定减排目标，欧盟还在电力、交通、工业、农业、建筑业等产业中提出减排目标和路径，并提出增加科技研发、节能创新成果运用转化、基础设施建设等领域促进减排的渠道，也关注了节能减排进程中的经济社会影响。3月21日至22日，欧盟将再次在布鲁塞尔举行峰会。外界预计，在讨论棘手的英国“脱欧”问题之余，欧盟高官还将讨论2050年实现“碳中和”（通过植树等方式抵消碳排放）的计划，并商讨如何应对来自组织、企业和工会的呼吁。15日，德国、英国、芬兰、比利时、美国等多个国家的学生罢课游行，呼吁各政府出手应对气候变化并发出联名公开信，要求“尽快向可持续的社会和经济过渡”。公开信指出，“零排放经济”不仅可行，而且产生大量经济、环境和社会效益。虽然对罢课行为褒贬不一，但学生游行的主旨得到了支持。上周，1.2万名来自德国、奥地利和瑞士的科学家、学者表态力挺学生，同时澄清并非针对德语国家。“目前，各政府对能源、食品、农业、资源和交通部门的整顿规模和速度都不够。”新京报记者 于音 编辑 白爽 校对 郭利琴