中新社柏林1月13日电 (记者 彭大伟)德国联邦教研部13日宣布，将投入约七亿欧元资金资助该国三个氢能示范项目，以落实该国制定的《国家氢能战略》。德国于2020年6月通过了《国家氢能战略》，希望将德国打造为氢能领域的全球领头羊。德国联邦教研部13日公布的这一计划将资助从去年夏天举行的“德国：氢能共和国”竞赛中脱颖而出的三个项目。参与角逐的32个项目都是在业界具有领先地位、且与科技界和经济界达成合作关系的大型项目。赢得德国政府资助的三个项目分别为：致力于水电解槽批量生产技术的“H2Giga”；研究借助风力涡轮机直接在海上生产氢能及其衍生物的“H2Mare”；研发和测试不同距离下氢气运输技术的“TransHyDE”。从今年上半年起，这些项目预计将携手超过200家合作伙伴，在未来四年时间内为德国研发面向未来的氢能技术。“氢工业下一步发展的关键在于降低生产成本，使得将来能够生产和运输大量氢能。这正是这些研究项目的重点。”，德国联邦外贸与投资署氢能专家施陶比茨(Heiko Staubitz)向中新社记者分析，随着德国根据其《国家氢能战略》实施若干大型项目，今后亦将为国际企业在氢能领域提供众多机遇。(完)