北极星核电网讯:     德国总理默克尔14日表示，将与核电站运营商进行会谈，延长核电站的使用期，作为总体能源概念的一部分。       德国总理安吉拉-默克尔(Angela Merkel)14日表示，遵守诺言，延长核电站的使用期，并与核电站运营商进行会谈。      默克尔称，政府将延长运营期，这将是计划的总体能源概念的一部分。政府必须决定核电的什么部分将起到“桥梁技术”的作用，因为德国要提高可再生能源的供应。      她表示，明白面临关闭电站的运营商想知道事态的发展。作为总理，其职责要考虑到德国整体的能源战略。这意味着政府目前要与核电站运营商进行会谈，运营商们可信任这样的事实，即政府将延长运营期。      包括EnBW和EnBW在内的运营商，一直争取快速的决议。德国四家公用事业公司的高管将于1月21日与政府高层官员会谈，讨论核能的未来。除了EnBW和EnBW，E.ON和Vattenfall的高管也将参加会谈。      默克尔新联盟的一些的党派同意，希望延长一些核电站的使用期，但迄今还未给出足够的细节。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。