8 月 11 日，意大利西西里岛海岸的锡拉丘兹的气温已升至48.8 摄氏度，如果测量得到世界气象组织的确认，它将打破 1977 年在雅典的 48 摄氏度欧洲纪录。据气象学家称，这股热浪是由北非上空形成的反气旋引起的，并被意大利称呼为路西法。这股热浪就像它的名字一样，是一个十恶不赦的恶魔。它引发了毁灭性的野火，已经摧毁了意大利、希腊、阿尔及利亚和土耳其的无数房屋并夺去了很多生命 。 根据意大利政府的统计数据，自 6 月 15 日以来，消防员已经处理了 44,442 起野火，相比去年夏天报告的 26,158 起，已经增加了近7成。阿尔及利亚总统甚至为此开启了为期三天的哀悼。而像这样的极端天气正在变得频繁，即便是中国也不能幸免，例如之前的河南。为此，近期有 14,000 名科学家联合签署了一份新的气候紧急文件，并警告说，如果我们不立即开始正面应对全球变暖问题，人类将面临“无尽的苦难” 。他们根据 31 个变量评估了地球的生命体征——包括温室气体排放、地表温度变化、冰川冰质量损失、亚马逊雨林损失，以及全球国内生产总值 (GDP) 和化石燃料补贴等各种社会因素。不出所料，他们发现地球的生命体征愈发恶化，31 个变量中有 18 个变量显示出历史新高或新低。无独有偶，北京时间2021年8月9日下午4点，联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）也发布了第一工作小组最新的评估报告，名为《气候变化2021：自然科学基础》。该报告拥有 234 位作者，其中15位来自中国，被联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯称为“人类的红色警报”。报告指出，“人类活动导致了气候变化”这个结论已经非常明确，甚至很多气候变化造成的影响是不可逆转的，特别是海洋、冰原和全球海平面正经历的变化，而且全球变暖的脚步还在提速。过去十年，北极海冰面积处于1850年以来的最低水平。而自 20 世纪 80 年代以来，海洋热浪的发生频率增加了一倍。正如 7 月 28 日，因北半球的热浪使得温度达到季节性平均水平的两倍多，进而导致格陵兰冰盖在一天内减少了 22 千兆吨，熔体释放的水量足以将整个佛罗里达州淹没在 5 厘米的水中。报告还指出，全球碳排放如不加以控制，到 2100 年，全球海平面可能上升 2 米，到 2150 年更是到达 5 米左右。即使在最强有力的减排标准下，海平面仍将在未来数百年或数千年内继续上升。并且，要想实现《巴黎协定》设定的温控目标：即到本世纪末较工业革命前，全球温度上升不超过2摄氏度，努力争取不超过1.5摄氏度。必须在全球范围内，于 2050 年前后，通过温室气体的深度减排，实现净零排放，否则所有温控目标都将成为一纸空谈。要知道，距离上一次地球表面温度，达到高于工业革命前 2.5 摄氏度的水平，还是在300多万年前。这意味着人类正踏入未知的领地。我们还能阻止全球变暖吗？地球热量的最终来源还是太阳，它以恒定的红外线辐射使地球沐浴在阳光下，其中大约 30% 被大气反射回太空，而其余的则在白天加热地球，并在晚上辐射回太空。在工业革命前，传入地球的热量正好与空间损失的热量抵消，维持着微妙的平衡，确保全球平均温度保持不变。但如今，地球大气中二氧化碳浓度已是工业革命前的150％，使得一些本应辐射回太空的热量被困在大气中，从而破坏了平衡。哈佛大学的一个研究小组认为，通过调整地球高层大气的成分，有可能暂时降低全球气温，即平流层控制扰动实验 (SCoPEx) 。就像火山喷发时，将尘埃粒子云吹向大气的上层平流层，形成一个保护罩，阻止部分太阳热量到达地球表面。例如，1991 年菲律宾皮纳图博火山的喷发导致北半球的平均气温在接下来的 15 个月内下降约 0.5 摄氏度。SCoPEx 团队希望通过飞机或氦气球在 20 公里或更高的高空，将成批被称为气溶胶的微观粒子散布到平流层中。气溶胶将在空气中保持悬浮，足以将一小部分太阳能量反射回太空。2018 政府间气候变化专门委员会 (IPCC) 的报告指出，一支高空飞行的飞机编队可以沉积足够的气溶胶，以抵消当前的全球变暖水平。该实验暂定于 2022 年进行，但不会向平流层释放任何东西。仅测试在 20 公里的高空，科学仪器和通信功能是否可以正常工作。如果试运行成功，第二次实验将在相同高度控制释放 1 至 2 公斤的碳酸钙，并观察粒子如何随时间分散，以及它们反射阳光的程度。研究人员表示，在大规模释放之前，至少还需要十年的研究，并且最后需要每年向平流层注入约 140 万吨的气溶胶。然而，该实验仍然极具争议。首先，气溶胶必须每隔几年补充一次，这种方法只能暂时缓解气候变化，充其量只是一种权宜之计。其次，狂妄的人类已经通过排放温室气体造成了气候危机，那么又如何确定将气溶胶撒入大气会使情况变得更好？除此之外，它是否又会扰乱天气模式，成为气象武器，损害农作物，破坏臭氧层？可惜的是，我们似乎没有多少选择。IPCC公布的第一工作组报告中，与近期现实中的碳排放趋势最接近的预测显示，到2100年，全球气温依旧会上升2.7摄氏度。由此可见，我们的时间真的不多了。