2020年底，意大利经济发展部公布了《国家氢能战略指南》草案，将在进行公众咨询后于2021年初正式对外发布。经济发展部部长斯特凡诺·帕图安内利表示，意大利是最早相信氢能是未来清洁能源的国家之一，氢能可以助力加速脱碳进程，迈向生态可持续发展模式。意大利是地中海地区生产、运输和存储绿色氢能枢纽的候选国。《国家氢能战略》是意政府采取的重要行动之一，有望使意大利加速实现《国家能源和气候综合计划》设定的目标，有利于能源向绿色、可持续和先进技术的经济转型。根据该战略目标，到2030年氢气将占意大利最终能源需求的2%，削减多达800万吨的二氧化碳。随着氢能行业规模扩大和成本下降，到2050年这一比例可能会达到20%，可再生氢能将更加成熟，从而在工业和交通运输等领域得到更广泛的使用。意大利产业和科研界也通过加强合作推动发展国家氢能供应链。2021年1月底，意大利工业家联合会（Confindustira）与国家新技术、能源和可持续经济发展局（ENEA）签署协议结成战略联盟，致力于在氢能领域降低工业系统能源供应成本、开发前沿技术并促进可持续发展。此外，双方还计划对供需进行深入分析，并涉及在意大利生产和使用清洁氢能的潜力及发展专用供应链所需的投资。从更广泛的角度看，这一结盟旨在促进意大利科研与工业系统之间更紧密、更连续的合作关系，以开发具有革新性的项目、研究和技术解决方案。来源：科技部本公众号所收集的部分公开资料来源于互联网，转载的目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：