据德国巴州广播电台报道，德国总理默克尔在其每周视频上，就2030年气候目标预告说，德国必须付出“巨大努力”，她还谈到了引进碳排税的可能。在野党认为这还远远不够。德国许诺，到2030年将碳排降低55%，到2050%年降低80%-95%，用来做比较的是1990年的碳排量。在周六发布的每周视频上，基民盟籍总理默克尔就削减二氧化碳排放量表示，德国必须付出巨大努力，并采取许多进一步的步骤。默克尔总理预告说，到2019年底，将再次讨论是通过领域来削减碳排，还是进一步聚焦碳排价格。也就是说，政府在考虑，是否要求某些领域，如交通和农业，进一步减少碳排，还是引进碳排税。在野党绿党议会党团主席克里夏（Oliver Krischer）周六在柏林表示，现在不是或者要求领域减排或者引进碳排税的时候了，而是两者都需要。各环保协会批评政府环保不力已有好几个月。它们一方面批评政府不可信，因为2020年的减排目标达不到，另一方面，他们认为，2030年的减排目标定得太低。比如联邦环保联合会去年已批评说，恰恰是交通领域，政府根本就没有去触碰。社民党籍环保部长舒尔茨（Svenja Schulze）也于周六重复了类似批评。她说，交通领域绝对是减排计划中“令人担忧的对象”。华尔街日报德国版则批评说，默克尔仍然没有清晰的减排战略。默克尔则认为，减排已取得初步成果，以风能为主的环保电能比重已上升到38%，预计到2025年就将超过预定占比目标40%-45%。想要了解更多国内外时事看点，就点击右上方关注我们吧~