[资讯-牛车网]牛车商用车讯 6月3日，从比亚迪官方了解到，16台比亚迪8.7米纯电动巴士于上周五登陆意大利南部西西里岛第三大城市墨西拿，并交由当地公共交通运营商ATM运营，从极寒的北欧到温暖的地中海，再至英伦岸，比亚迪公交电动化解决方案已深入人心，并全方位布局欧洲。据意大利消息，16台比亚迪8.7米纯电动巴士于上周五登陆意大利西西里岛第三大城市墨西拿，正式交付仪式于当地时间5月31日在墨西拿市大教堂广场举行，墨西拿市长Cateno De Luca，ATM集团总裁Giuseppe Campagna及集团其他高层出席见证。这是比亚迪迄今为止在意大利打造的第二支大规模纯电动巴士车队，仅次于目前在意大利都灵运行的28台比亚迪纯电动巴士；同时这也是西西里岛屿上首支全尺寸纯电动巴士车队，墨西拿也成为意大利境内拥有最高比例纯电动大巴的城市。作为新能源汽车引领者，比亚迪现已占据意大利50%纯电动巴士市场份额。本次交付的两门版纯电动中巴，全长8.7米，最高可容纳53名乘客。作为墨西拿市首个纯电动巴士招标项目，此项目获得了意大利财政补贴，并由墨西拿市政府专项拨款至运营商。2019年，比亚迪在极寒的北欧，比亚迪多次斩获斯堪的纳维亚半岛最大公交运营商订单；在南欧，打造比亚迪在西班牙最大纯电动大巴车队，并逐步完善伊比利亚半岛新能源布局，完成“开拓海外”的新目标。从报道中了解到，ATM总裁对此次引入的比亚迪纯电动中巴客车标识，“引入此批大巴是ATM‘来电’的关键，我们期待公交电动化革命的到来！”比亚迪欧洲有限责任公司总经理何一鹏谈到，“这是值得纪念的一天，我可以很自豪地表示，从极寒的北欧到温暖的地中海，再至英伦岸，比亚迪公交电动化解决方案已深入人心，并全方位布局欧洲。目前，运营商和公众对电动化出行的认可度越来越高。比亚迪不仅可以提供全系列纯电动大巴，同时还为客户量身打造自主研发的充电设施。比亚迪将继续践行其使命，为欧洲更多国家和城市源源不断输送绿色。”