8月20日，莫斯科，普京欢迎到访的默克尔。2006年1月16日，莫斯科，普京和默克尔在克里姆林宫会晤。默克尔谢幕之旅：从能源合作看俄欧关系□ 中国现代国际关系研究院欧亚研究所 韩奕琛8月20日，德国总理默克尔访问俄罗斯并与俄总统普京举行会谈。此访为默克尔任内第19次访俄，同时也被视为默克尔的“告别之旅”。2006年，当两人首次以两国领导人身份会晤时，会谈重点是能源合作和俄德“北溪”天然气管道项目。时隔15年，双方交流的重要议题仍是俄德重点能源项目——“北溪-2”天然气管道。而默克尔在此访之前成功与美达成协议，允许该项目建成完工，可谓离任之前送给普京的一份“大礼”。能源是俄罗斯与德国、欧盟合作绕不开的一个关键词，亦是折射复杂双边关系的一面镜子。一项“剪不断理还乱”的长期合作俄欧能源合作最早可追溯到1970年2月东德和苏联签署的第一份“天然气换管道”合同。其后五十余年来，俄欧能源合作不断深入，能源企业深度捆绑，利益紧密交织。对欧盟而言，俄罗斯为头号天然气进口来源国，每年对欧供气量超过其进口总量的三成。德国则为俄在欧洲的最大客户，进口量占俄对欧供气量的三分之一。近年来，随着内部天然气产量下降，“弃核舍煤”全面推进，欧洲的天然气进口需求在可预见的未来仍将较为旺盛。美国虽有意增加对欧液化天然气出口，但其成本远高于俄管道气，且生产方式不符合欧盟环保要求。但同时，欧盟又不愿将能源安全押注于俄罗斯，担心俄动用能源武器推进政治目标，对深化与俄能源合作心态复杂纠结。而对俄罗斯而言，欧盟为俄第一大贸易伙伴和最重要的天然气出口市场，其对欧洲出口的天然气量占出口总气量的80%以上。俄罗斯虽希望拓展商业版图，实现出口市场多元化，但其天然气产量长期高于国内需求，对外部市场的依赖持续上升，因此，欧洲将长期是其无法放弃的优先伙伴。一个挑战与机遇并存的新时代近两年来，西方主要大国纷纷提出碳中和目标，其中欧盟是应对气候变化和环境问题的急先锋。2019年，欧盟抢先发布《欧洲绿色协议》，设定了雄心勃勃的减排目标，承诺在2030年前将温室气体净排放量削减至少55%，并在2050年率先实现碳中和。为最大限度减少绿色新政对欧洲企业的负面影响，欧盟提出制定碳边境调节机制，将对进口的高碳排放商品征收“碳关税”。作为碳密集型商品出口大国，俄罗斯不免首当其冲。据俄经济发展部测算，欧盟碳税政策将使俄钢铁、铝、化肥等高碳排放商品的供应商每年损失11亿欧元，一些俄企还将因生产成本增加而永远失去欧洲市场。尽管有潜在隐忧，但俄罗斯仍看到了与欧盟合作的新机遇。首先，天然气因碳排放量小、对环境危害低而被视为向脱碳时代过渡的理想能源，而“北溪-2”管道比传统陆上运输线路缩短上千公里的运输距离，将极大降低运输过程中的甲烷排放量，因此欧盟对俄天然气需求还将增加。第二，由于氢能源将在脱碳转型中发挥关键作用，俄欧双方已经开始布局氢能源合作。俄罗斯近日批准了氢能发展构想，德国则在探索使用天然气运输基础设施运输氢气的可能性。一个难以逾越的障碍性因素从遥远的冷战时期至今，俄欧能源合作一直与美国的立场背道而驰。拜登时代，美国政府的对外政策已经发生明显变化，其重点是修复同盟关系，恢复美国的全球影响力，集中精力打压主要战略对手，以维护美国的国家利益和全球霸主地位。这正是美国暂时放弃干扰“北溪-2”的原因所在。此外，目前俄罗斯已非美国的施政重点，或许还将出现局部缓和现象，但美俄关系的对抗性实质难以改变。除了在欧洲安全、战略稳定、网络安全、地区热点等问题上的结构性矛盾难以调和，乌克兰问题也是横亘在俄美之间的一道鸿沟。拜登政府已明确表示将对乌克兰提供“坚定的支持”。美国与德国签署的“北溪-2”协议特别指出，应将俄乌天然气过境运输协议续约十年，若俄试图将能源用作武器，或对乌采取其他侵略行动，德国将在国家层面采取行动。为安抚乌克兰，拜登还邀请乌总统泽连斯基8月底访美。默克尔则在访俄之后立即前往乌克兰会晤乌总统泽连斯基，承诺德国政府换届后将继续解决乌能源安全问题，帮助乌改善能源结构。因此，美国不会放任俄欧以能源为纽带深化双边关系，俄欧未来的能源合作将受到美国因素的持续影响。综上所述，能源合作是俄欧合作的一个缩影，俄欧关系同样在挑战与希望中艰难前行。今年6月，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利宣布了对俄关系“三原则”——对抗、遏制、参与。这表明，对抗逐渐成为欧盟对俄关系的主流，短期内很难“重置”与俄关系。与此同时，俄欧围绕乌克兰问题、白俄罗斯问题、俄反对派人士纳瓦利内问题等依然矛盾重重，并非一朝一夕可解。尽管如此，俄欧之间因巨大的共同利益而无法割裂，对话希望仍存。正如默克尔在与普京会谈之后所言，尽管存在很大分歧，但讨论渠道始终保持开放。未来俄欧关系如何发展，还有待观察。【大众日报《环球论坛》专栏作者简介】韩奕琛， 中国现代国际关系研究院欧亚研究所助理研究员。【大众日报《环球论坛》专栏简介】