近年来，欧洲新能源汽车市场容量逐日递增，作为欧洲新能源汽车销量排名第四的意大利，更在今年3月实现了同比上涨超10倍的惊人增长，为深耕新能源领域多年的中国车企创造了新机遇。作为有着成熟汽车工业体系的欧洲市场之一，意大利长期以本土及欧系品牌为主导，新生的中国车企想在当地站稳脚跟，实属不易。近期，上汽大通MAXUS在意大利市场取得突破，为中国品牌“出海”欧洲提供了范本。6月8日，上汽大通MAXUS携旗下纯电智能物流专家EV30（海外版称为e DELIVER 3）、纯电动轻客标杆EV90（海外版称为eDELIVER 9）正式亮相意大利，同时展出了纯电家旅MPV EUNIQ5，全面展示了新能源领域的最新成果。上汽大通MAXUS也由此成为了意大利中小型及中大型LCV（轻型商用车）电动细分市场中的唯一中国品牌车型，夯实了其作为首个在欧洲轻型商用车电动细分市场全覆盖的中国汽车品牌形象。据悉，后续这两款车型还将陆续进入西班牙、葡萄牙、希腊、奥地利等欧洲国家。【上汽大通MAXUS EV30、EUNIQ 5亮相意大利】近年来，汽车电动化正在成为欧洲汽车市场的发展方向，以意大利为例，政府推出了高达8000欧元的新能源车购置补贴，超越德法补贴力度，再配合投资7.5亿欧元建设2万余个快速充电站等相关落地政策，进一步促进了当地新能源汽车市场的繁荣。但另一方面，意大利市场一向被其本土及欧系品牌主导，对外来品牌有着极高的无形门槛，美系、日系等传统车企均步履维艰。中国汽车品牌想要进军意大利市场，不仅要“攻克”严苛的欧洲技术法规，更要以绝对优势的高品质产品实力，征服当地的消费观念，辅以持续积累的深耕布局，才有机会“突围”。此次上汽大通MAXUS旗下EV30、EV90两款新能源车型进军意大利市场，并成为首批进入意大利中小型及中大型LCV（轻型商用车）纯电细分市场的中国品牌车型，意味着来自“中国智造”的新能源物流产品已收获了意大利市场的严苛检验和认可。EV30与EV90的产品实力与过硬品质，正是打开突破口的根本。EV30车型沿袭了上汽大通MAXUS轻客家族的产品优势与优质口碑，并在智能网联、三电系统、整车品质等层面拥有领先优势，结合国际物流需求全新标定，兼具绿能低耗、实用便捷、安全可靠等优势，为全球轻客物流行业树立品质标杆。【上汽大通MAXUS EV30在欧洲】意大利的城市历史悠久，城市道路较窄，存在着大量的单行道，对于车辆的动力性能与操控稳定性要求更高，EV30配备高度集成化的电驱系统，带来强劲高效的动力表现，非常适宜在意大利的大街小巷中穿行；同时，EV30的最佳续航里程为400km，快充15分钟续航即可达100km，45分钟可充至80%电量，方便用户在配送货的间隙轻松补电，有效节约物流用户的时间成本，轻松实现全天候配送需求，满足物流高强度运营。【上汽大通MAXUS EV30在欧洲】在物流用户最为关注的空间方面，作为专为物流行业开发的车型，EV30拥有高达1700mm的货箱宽度，带来高至6.3立方米的货箱容积，相比当地主流竞品，在车身长度相近的前提下，货箱容积更大、更方正，自然更受当地物流用户的青睐。同时，其车身高度为1898mm，可以灵活畅行地库。此外，EV30还搭载了ESP、安全气囊、倒车雷达等主被动安全配置，大大提升了车辆安全性能。【上汽大通MAXUS EV30拥有更大的载货空间】再来看EV90，其在意大利上市之前，便已在英国、挪威、荷兰、比利时、智利等国家上市销售，有着不俗的市场反馈与用户口碑，销量上升势头强劲。作为LCV细分市场中目前最具竞争力的中大型电动VAN产品，EV90不仅契合了节能减排的全球趋势，更精准满足了意大利等地冷链物流、环卫用车等领域绿色出行、环保经营的诉求。【上汽大通MAXUS EV90在欧洲】此次进入意大利市场，标志着EV90成为了唯一进入其中大型LCV电动细分市场的中国品牌车型，与奔驰、大众、菲亚特等当地主流国际品牌车型同台竞技。相比同级竞品，EV90有着续驶里程更长、配置更高、舒适性更佳等核心优势。具体来看，EV90 VAN车型全系标配了真皮座椅、铝合金车轮、智能辅助驾驶功能等丰富的豪华配置，在进一步提升驾驶舒适性的同时，也为当地用户的出行安全提供全面保障。此外，得益于上汽大通MAXUS C2B大规模个性化智能定制模式的加持，EV90支持丰富的车型定制，包含VAN/CAB车型，车长、车高等均可随心选择，进一步满足当地用户的个性化需求，更为后市场改装需求提供了更多空间。【上汽大通MAXUS EV90】能够快速切入意大利市场、满足当地用户的细分需求，与上汽大通MAXUS在欧洲市场的持续深耕密不可分。去年，上汽大通MAXUS以EV30、EUNIQ 5等新能源主力车型征服欧洲多个重点市场并取得突破，成功将欧洲打造成为继澳新、南美之后的又一“万辆级”市场。其中，EV30进入挪威市场短短一年，在细分市场的市占率已跃居第二位，成为当地电动物流车领域的一匹黑马。接下来，上汽大通MAXUS还将陆续将EUNIQ 6、EV90等新能源产品引入欧洲更多市场，持续扩大品牌于当地新能源细分市场的优势。目前，上汽大通MAXUS在欧洲英国、爱尔兰、挪威、瑞典、荷兰、比利时、卢森堡、瑞士、西班牙等地已布局了200余家销售网点，接下来还将进一步开拓至法国、奥地利及中欧等更多市场。截至目前，上汽大通MAXUS全球业务已遍布海外51个国家和地区，形成了澳新、美洲、欧洲、东盟、中东的五大核心市场，累计销量破10万台。未来，上汽大通MAXUS将持续以“中国汽车定制专家”为己任，面向全球市场不断输出高品质、高竞争力的中国智造产品，为全球用户定制更美好的生活。