上周（2021/1/5-2021/1/11）全球股市普涨，亚太股市涨幅靠前。美国大选结果落地，国会正式确认拜登胜选，民主党横扫参众两院。美国非农就业人数大幅低于预期，市场预期新一轮大的财政刺激，能源、材料、金融等顺周期板块上涨。其他资产方面，沙特意外减产推动油价上涨。10年期美债收益率攀升至1%以上，美元指数走强，贵金属下跌，工业金属回调，比特币暴跌。核心观点【全球股市表现】上周全球股市普涨，亚太股市表现较好，韩国综合指数上涨6.9%，台湾加权指数上涨4.4%，领涨全球股市。美股市场方面，上周道指、纳指、标普500分别上涨2.6%、2.6%、2.7%，市场关注12月就业数据与美国大选进程。就业数据方面，美国12月非农就业数据大幅低于预期，市场预期拜登上台后将推出更大规模的财政刺激。美国大选方面，1月6日，美国民主党赢下佐治亚州两席参议员席位，国会正式确认拜登胜选，这意味民主党将同时控制国会参众两院和白宫。当日虽发生了抗议者冲击国会的暴力事件，但特朗普随后承认败选，权力交接不确定性降低。此外，日欧地区疫情仍然严重，欧洲各国纷纷延长疫情防控措施，日本多地宣布进入紧急状态。 行业层面，沙特减产推动原油价格大幅上升，能源板块领涨。此外，由于疫苗接种及经济复苏预期，上周主要股市中材料、金融等顺周期行业也表现较好。 个股层面，上周大涨的200亿美元以上市值公司主要集中在能源、汽车、氢燃料电池及半导体领域。大选结果确认、民主党横扫参众两院的消息大幅推动氢能源公司全线爆发。【全球产业趋势】趋势一：流媒体逐渐取代传统媒体。疫情期间，海外电视流媒体平台的用户大幅上涨。上周，电视流媒体平台龙头ROKU股价大幅上涨26.8%。纵观整个2020年，电视流媒体平台ROKU涨幅为148%，音乐流媒体平台Spotify大涨110.4%。趋势二：新一轮科技周期继续向上，全球电子元件与半导体现涨价潮。去年10月以来，半导体行业涨价潮频现。本次涨价潮从上游的晶圆制造环节开始，逐步延伸至封测以及下游芯片、上游原材料，预计持续性较强。上周，电子元件与半导体产品板块的股票出现普涨，韦尔股份、蓝思科技、三安光电、台达电领涨全球股市。趋势三：固态电池技术获得广泛关注。上周，蔚来在NIODAY发布首款自动驾驶C级轿车ET7，并推出了最新固态电池包，带电量150kWh，原位固化固液电解质，高性能硅碳负极（预锂化），纳米级包覆、超高镍正极，实现360Wh/kg能量密度，整车实现续航超1000公里，预计2022年四季度开始交付，蔚来上周大涨17.2%。根据招商汽车汪刘胜团队，本次蔚来发布的实际为半固态电池，且电池厂实际量产能力和量产稳定性有待验证，对于目前市场格局和体系影响有限，但是固态电池技术进展需持续关注。【重要资讯】三大电信运营商：纽交所正在考虑继续执行最初的退市计划。最新消息显示，MSCI全球指数将剔除中移动、联通、中电信；富时罗素中国50指数将剔除中移动、中电信；富时罗素全球股票系列和富时罗素全球中国A股指数将剔除中移动、联通、中电信。 三星：公司在CES 2021正式开幕前举行线上发布会，正式推出了三星Neo QLED和Micro LED电视以及Lifestyle TV显示屏产品线，三星将旗舰级8K和4K机型引入了全新的电视技术–Neo QLED。核心就是采用全新的量子Mini LED光源技术、量子矩阵技术以及Neo量子处理器。 现代汽车：一位知情人士表示，现代汽车计划今年内在中国广州建设一家氢燃料电池工厂，这将是该公司在中国建立的首家海外氢燃料电池工厂。【产业趋势关注及建议】建议关注电子元件与半导体量价齐升带来的投资机会。从中长期角度，我们当前建议关注新能源渗透率提升带来的储能板块崛起，以及流媒体、自动驾驶、5G建设、5G应用落地等产业趋势。【风险提示】本报告所提及个股仅表示与相关主题有一定关联性，不构成个股投资建议。目 录01核心关注与投资建议上周，A股涨幅较高的产业主题指数为：PTA、锂矿、IGBT、聚碳酸酯、大消费等。上周，海外市场值得关注的产业趋势变化为：（1）氢燃料电池：上周美国大选结果正式落地，民主党横扫众议院与参议院，拜登正式经过美国国会认证，将于2021年1月20日宣布就任。拜登主张清洁能源，在去年7月的竞选中，他曾宣布一项2万亿的“绿色复苏”计划，促进美国对清洁能源和基础设施的投资。因此，在拜登+民主党主导参众两院的组合下，未来氢能源将在美国获得较大发展。上周，氢燃料电池行业龙头普拉格能源（PLUG.O）大幅大涨67.8%，燃料电池能源公司（FCEL.O）大涨48.4%。（2）流媒体：疫情期间，海外电视流媒体平台的用户大幅上涨。上周，电视流媒体平台龙头Roku宣布，根据NPD的每周零售跟踪服务，Roku® OS成为美国和加拿大第一大智能电视操作系统。根据2020年1月5日至12月26日的可用数据，Roku TV™在美国和加拿大的市场份额分别为38%和31%，在两国均保持领先地位。上周，ROKU股价大幅上涨26.8%。纵观整个2020年，电视流媒体平台ROKU涨幅为148%，音乐流媒体平台Spotify大涨110.4%，流媒体取代传统媒体将是大势所趋。（3）电子元件与半导体：去年10月以来，半导体行业涨价潮频现。本次涨价潮从上游的晶圆制造环节开始，逐步延伸至封测以及下游芯片、上游原材料，预计持续性较强。上周，电子元件与半导体产品板块的股票出现普涨，韦尔股份、蓝思科技、三安光电、台达电领涨全球股市。（4）固态电池：上周，蔚来在NIODAY发布首款自动驾驶C级轿车ET7。公司推出了最新固态电池包，带电量150kWh，原位固化固液电解质，高性能硅碳负极（预锂化），纳米级包覆、超高镍正极，实现360Wh/kg能量密度，整车实现续航超1000公里，预计2022年四季度开始交付。蔚来上周大涨17.2%根据招商汽车汪刘胜团队，半固态电池是现有液态电池体系和不完全成熟的固态电池技术复合衍生的产物，本质上因为全固态电池的界面问题目前难以完全解决，此次发布的电池正极用高镍三元、负极采用硅碳+预补锂，电解液替代为固液电解质+原位聚合的方案，优点为提升安全性的前提下大幅提升单体电池能量密度，缺点为倍率性能差，且实际循环寿命有待验证，同时2022年4季度量产的时间表略显激进，电池厂实际量产能力和量产稳定性有待验证，即使成功量产，产品性能完全兑现度存疑，且综合成本将远高于目前体系。与现有成熟体系比较，半固态电池是一种创新技术，但是并不是颠覆性的突破（全固态才是），我们判断其对于目前市场格局和体系影响有限，但是我们认为应密切关注固态电池技术进展。投资建议：建议关注电子元件与半导体量价齐升带来的投资机会。从中长期角度，我们当前建议关注新能源渗透率提升带来的储能板块崛起，以及流媒体、智能驾驶、5G建设、5G应用落地等产业趋势。02全球观察：海外市场跟踪1、全球大类资产表现上周全球股市普涨，亚太股市表现较好，韩国综合指数上涨6.9%，台湾加权指数上涨4.4%，领涨全球股市。美股市场方面，上周道指、纳指、标普500分别上涨2.6%、2.6%、2.7%，市场关注就业数据与美国大选。就业数据方面，美国12月非农就业远低于预期：12月新增非农就业人口下降14万人，为去年4月来首次减少，预估为增加5万人，前值为增加24.5万人；同时美国12月失业率升至6.7%，结束此前连续7个月的下降趋势，预期为6.8%，前值为6.7%。受此影响，市场预期拜登上台后将推出更大规模的财政刺激。美国大选方面，1月6日，美国民主党赢下佐治亚州两席参议员席位，国会正式确认拜登胜选，这意味民主党将同时控制国会参众两院和白宫。当日虽发生了抗议者冲击国会的暴力事件，但特朗普随后承认败选，并将“和平移交权力”，权力交接不确定性降低。欧股市场方面，上周富时100、意大利指数、德国DAX指数、法国CAC40指数分别上涨3.4%、1.9%、1.5%、1.3%。欧洲第二波疫情仍未得到有效控制，受新型变异病毒的影响，英国的新冠确诊人数仍在不断攀升，累计确诊病例已超过312万例，英国采取了去年3月以来最严厉的限制措施。欧盟将增购3亿支新冠疫苗，德国、意大利、法国等新增确诊人数仍浮动增加。各国纷纷延长疫情防控措施。 此外，日经225指数上涨3.2%。日本疫情尚未得到有效控制，感染规模不断扩大。1月6日，日本单日新增确诊病例首次超过5000例，并确诊多例变异新冠病毒感染案例。多地宣布进入紧急状态，以期遏制新冠疫情扩散。受益于沙特减产，上周原油大幅上涨。对于长期经济复苏及通胀的预期带动10年期美债收益率连续多日上涨。民主党横扫国会和白宫，美元指数上升。贵金属、工业金属普跌。原油方面，OPEC+产油国于上周二达成协议，多数产油国将在2月和3月保持产量不变，沙特阿拉伯将自愿额外减产100万桶/日，供给收紧带来原油价格大幅上升，布油与WTI原油分别上涨8.9%、9.3%。贵金属方面，由于10年期美债利率大幅上升，黄金与白银分别下跌5.3%、8.7%。工业金属方面，金属铅领跌3.7%，金属镍、金属锌、金属铝分别下跌1.2%、1.2%、1.0%。农产品方面，稻谷、ICE11号糖、小麦等纷纷回调，大豆受到美国出口大幅下跌及南美天气炒作的影响大幅上涨4.5%。此外，美元指数上涨0.7%至91，人民币相对美元升值0.2%，当前人民币兑美元中间价为6.47，比特币暴跌10.3%。2、全球股市行业表现沙特自愿减产带动原油价格大幅上升，能源板块领涨。此外，由于疫苗接种及经济复苏预期，上周主要股市中材料、金融等顺周期行业也表现较好。具体来看，美股方面，能源板块领涨，材料、金融、医疗保健板块涨幅靠前，房地产、日常消费、电信服务板块下跌。 欧股方面，能源、公共事业、金融板块涨幅靠前，日常消费板块下跌。 英国股市方面，能源、材料、金融板块涨幅靠前，日常消费板块微跌。 日本股市方面，能源、金融、材料、信息技术等板块涨幅靠前。 A股方面，由于中国疫情已经得到控制，生产也已经恢复，因此上涨板块与全球市场出现差异，本周电信服务、日常消费板块上涨，公共事业、能源、工业板块跌幅较大。3、全球强势股与异动股简析过去一周大涨的200亿美元以上市值公司主要集中能源、汽车、氢燃料电池及半导体领域。沙特减产带动能源板块普涨，SK INNOVATION、EOG能源等领涨。受益于汽车板块的高景气以及传统汽车公司与互联网企业的积极合作，现代汽车、长城汽车、吉利汽车等领涨，汽车零配件领域的现代摩比斯公司也大涨。民主党当选总统拜登曾明确表明竞选成功后会支持氢能等新能源行业的发展，得益于国会对于拜登胜选的确认与美国大选不确定性的削弱，氢能相关公司大幅上涨，美国氢燃料电池公司普拉格能源以67.8%领涨。过去一周领跌的200亿美元以上公司也主要集中在信息技术领域。多只热门股票出现大幅度回调，如Zoom、NASPERS、VERISIGN等。异动股简析【现代汽车】1月10日，据韩国IT新闻，现代汽车和苹果公司打算在3月之前就自动电动汽车的生产签署合作协议。据悉，在美国的生产可能在2024年开始，熟悉情况的消息人士表示，公司计划在起亚汽车（Kia Motors）的佐治亚州工厂生产汽车，或在美国建立一个全新的工厂。业内人士称，苹果的主要计划包括在2024年生产10万辆汽车，而苹果汽车的“测试版”将于明年发布。【BioNTech】1月11日，辉瑞公司和BioNTech SE将今年的新冠疫苗产量目标提高到20亿剂，以满足全球各国的更多订单。BioNTech在周一的介绍文件中说，两家公司已经拥有超过一半的产能，德国马尔堡的新工厂预计2月底前投产，每年最高可产7.5亿剂疫苗。此前，两家公司制定的2021年产量目标是13亿剂。此外，1月8日，据辉瑞和德克萨斯大学医学分部的一项研究称，辉瑞与BioNTech的Covid-19疫苗可能对在英国和南非发现的高传染性冠状病毒新变种中的关键突变有效。【吉利汽车】据路透，百度计划成立智能电动汽车公司，或将与吉利汽车合资，百度将持有新公司的多数股权和绝对投票权，吉利将持有少数股权。百度将使用吉利新推出的电动汽车为潜在车型，并利用吉利汽车工厂的资源。1月11日，百度公司、吉利控股双双发公告，官宣“组建智能电动车”。百度称，将正式组建一家智能汽车公司，以整车制造商的身份进军汽车行业，吉利控股将成为战略合作伙伴。吉利控股子公司吉利汽车（0175.HK）公告表示，并非该建议交易之订约方，并无与吉利控股合作或向吉利控股提供融资。【推特】1月9日，Twitter表示，在审查了特朗普总统的个人@realDonald Trump账户最近的推文后，该平台决定永久暂停该账户。推特称，这一决定是因为存在进一步煽动暴力的风险。此举引发了关于私营互联网平台能否取代执法机构做出封杀决策的讨论，使得当日公司股价大跌6.41%。【小米集团】1月5日有新闻媒体报道，根据荣耀手机供应链公司的消息，目前荣耀采用高通芯片的5G手机正在研发推进当中。这就意味着荣耀V40的最高版本，有可能采用和小米11同样的高通骁龙888处理器。这大大削弱了小米在手机市场的竞争力。03重要资讯速递1、产业政策与新闻（1）MSCI宣布删除的中国公司证券最终名单（☆☆☆）据彭博援引三位知情人士透露，在美国财长姆努钦对纽交所暂缓退市的决定提出批评之后，纽交所正在考虑继续执行最初的退市计划。最新消息显示，MSCI全球指数将剔除中移动、联通、中电信；富时罗素中国50指数将剔除中移动、中电信；富时罗素全球股票系列和富时罗素全球中国A股指数将剔除中移动、联通、中电信。（2）特朗普禁止美国企业与8款中国应用软件进行交易（☆☆☆）据路透社，美国总统特朗普当地时间5日签署行政命令，禁止美国企业与包括支付宝在内的8款中国应用软件进行交易。这项命令要求美国商务部界定哪些交易将被禁止。8个中国应用软件为：支付宝、CamScanner、QQ钱包、SHAREit、腾讯QQ、VMate、微信支付和WPS Office。（3）晶圆代工产能吃紧情况持续 大厂纷纷发布涨价通知（☆☆☆）据businesskorea，晶圆代工企业正经历一波高潮，订单量已超过他们的能力。向台积电和三星下单AP、GPU和汽车半导体的企业客户需要等待一年多。由于供不应求，代工服务费用激增。台积电最近取消了对大公司客户3%的折扣政策。中国台湾的联电和世界先进将服务价格提高了10%以上。“随着中国台湾企业选择涨价，韩国企业也在效仿，”当地一家封装公司的管理人士表示。美系知名大厂Microchip发出2021年第一张调价通知函。该业者还表示，此次价格调涨几乎覆盖全产品线，涨幅在5%-10%不等，部分产品甚至涨超10%。（4）全球芯片产能紧张 限制全球汽车业产量（☆☆☆）据新华社，福特、菲亚特克莱斯勒、丰田等汽车公司1月8日表示，由于芯片短缺，它们将削减汽车产量。报道说，由于全球车企生产反弹速度超出预期，当前汽车和电子产品制造商正面临芯片短缺困境。同时，受新冠疫情影响，全球居家办公人数增加，个人电脑需求增加，使全球芯片产能紧张。瑞士信贷银行分析师丹尼尔·莱维在一份研究报告中说，芯片供应问题可能限制近期汽车业产量。而汽车行业人士指出，近期车企将优先生产利润较高的车型。（5）一季度面板价格或再涨10％ 单季获利可望突破百亿（☆☆☆）据中国台湾媒体工商时报，由于供应链面板库存偏低，又有缺料问题，品牌厂拉货动能不减，推动1月份面板报价持续上涨。其中电视面板涨幅仍维持在3%-5%水准，第一季度面板价格有望再涨10%。法人预估，友达和群创在2020年第四季面板价格大涨15%-20%的带动下，获利80亿-90亿新台币，随着第一季面板价格可望续涨10％，单季获利有望突破百亿元。（6）四部委出台指导意见 加快构建全国一体化大数据中心协同创新体系（☆☆☆）2020年12月28日，国家发改委、中央网信办、工信部和能源局联合印发《关于加快构建全国一体化大数据中心协同创新体系的指导意见》，明确加快构建全国一体化大数据中心协同创新体系，强化数据中心、数据资源的顶层统筹和要素流通。《意见》对数据中心的能耗和节能产品技术的研发都提出严苛要求，并指出发展目标为到2025年，全国范围内数据中心形成布局合理、绿色集约的基础设施一体化格局，东西部数据中心实现结构性平衡，大型、超大型数据中心运行电能利用效率降到1.3以下。（7）装备WS-10“太行”发动机的歼-20加入空军序列（☆☆）空军在线1月5日发布的视频中，展示了一架装备隐身构型WS-10“太行”发动机的歼-20战机，其飞行状态流畅，加速性能也有很大提升，总体表现令人意外。这是空军首次证实有装备国产发动机的歼-20加入空军部队序列，证明了我军的五代机已初步解决“卡脖子”问题，也为歼-20后续型号换装更先进的大推重比国产发动机打下基础。未来，我国制造的歼-20战机将全部换装国产发动机，并加入作战部队序列。（8）IDC发布全球季度个人计算设备追踪报告（☆）国际数据公司（IDC）全球季度个人计算设备追踪报告的初步结果显示，2020年第四季度全球PC出货量同比增长26.1%，达到9,160万台。2020年全年，全球PC市场出货量同比增长13.1%，居家办公、线上学习以及消费需求的复苏成为主要驱动因素。IDC指出，上一次PC市场年增长如此之高，还是2010年时13.7%的增长率。联想份额上升到25.2%，而惠普下降到20.9%，前三大厂商中联想增长最为迅猛。就中国市场而言，IDC预计2020中国PC市场增长1.7%，在连续8年负增长之后首次回正，是里程碑的一年。IDC中国助理副总裁王吉平先生认为，2021年中国PC市场预计增长10.7%，继续保持强劲势头。尤其是K12、智慧办公以及政府行业将成为中国PC市场增长的主要动因。（9）晶科N型TOPCon单晶电池量产效率超24% 再破世界纪录（☆）据北极星太阳能光伏网，近期，经第三方权威机构德国哈梅林太阳能研究所下属的检测实验室测试，晶科N型单晶电池最高转换效率达24.9%，再创行业新的世界纪录。并且最新成果从晶科工厂的智能产线快速转化落地，实现量产效率超过24%。与此同时，经第三方权威机构TUV莱茵实验室测试，晶科N型单晶组件最高转换效率达23.01%，再次打破世界纪录。（10）中国构建全球首个星地量子通信网（☆）据新华视点，中国科学技术大学1月7日宣布，中国潘建伟等学者构建了4600公里、从地面到太空的多用户量子通信网，将通信距离扩展了1400多万倍。这标志着我国已构建出天地一体化广域量子通信网雏形。该成果已在英国《自然》杂志上刊发。2、全球新兴产业趋势及重点公司跟踪- END -分 析 师 承 诺重 要 声 明完整的投资观点应以招商证券研究所发布的完整报告为准。完整报告所载资料的来源及观点的出处皆被招商证券认为可靠，但招商证券不对其准确性或完整性做出任何保证，报告内容亦仅供参考。在任何情况下，本微信号所推送信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。除非法律法规有明确规定，在任何情况下招商证券不对因使用本微信号的内容而引致的任何损失承担任何责任。读者不应以本微信号推送内容取代其独立判断或仅根据本微信号推送内容做出决策。本微信号推送内容仅反映招商证券研究人员于发出完整报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本微信号及其推送内容的版权归招商证券所有，招商证券对本微信号及其推送内容保留一切法律权利。未经招商证券事先书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、转载和引用，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、刊登、转载和引用者承担。返回搜狐，查看更多责任编辑：