近日，特朗普在白宫向国会报告2020年财政预算时，提出了一个能在未来10年内为国库节省25亿美元的提案： 取消每台电动车7500美元的抵税补助！根据现行法案，美国消费者如果购买电动车，政府会为其提供7500美元的抵税额补助。当车企总销量达到20万台辆时，补助的金额才会逐步减少，直至最后不再提供。特斯拉在去年就已经达到了20万的销量，所以自2019年1月1日起，购买特斯拉的补助金额降为3750美元，而到今年7月1日，补助额将降至1875美元。如果2020年之后购买特斯拉，消费者就不会获得任何来自政府的补助了。为此，马斯克还特意发推特提醒了大家。反观国内，比起2017年的政策来说，2018年新能源补贴在部分短续航车型上已经降低了。因此即使2019年补贴政策还未出台，但不难预计总体上也会呈下滑趋势。以小鹏汽车官涨为例，今年2月1日之后，小鹏G3(参数|图片)在补贴后的统一售价由13.58-16.58万元调整至15.58-19.98万元，上涨2-3.4万元。这应该就是车企得到了一些内部消息，为应对补贴退潮而提前做出的动作。2016款EV160，续航里程150km在早期新能源补助最高的时候，人们都保持观望态势。一方面是对新鲜事物不认同，另一方面也因为新能源车型的续航里程普遍偏低。比如在北京地区，如果早些年把指标放进新能源摇号池，可能俩个月之后就能买车了。可几年过去，汽油指标的中签率越来越低。于是越来越多人把自己这辈子的买车梦从希望渺茫的汽油车放到了新能源车上，导致新能源指标排队人数直线飙升，目前新申请人至少要等到2027年才能中标。但比起千分之二的汽油指标中签率来说，至少新能源指标还有个稳定的盼头！这一转变意味着：即使大部分人依旧对新能源车型存疑，但迫于现实，购买一台新能源汽车正逐渐成为硬性刚需。因此可以推断的是，在新能源汽车高速发展且逐渐成为社会刚需的状态下，曾经仅仅是为了扶持新能源汽车产业起步至健全的政府补助，是极有可能很快降低甚至取消的。其实对于新能源补贴，一些车友还有自己的想法。“新能源汽车的购置补贴说白了还是我们作为纳税人上交给国家的钱，那如果我不买新能源车岂不是就享受不到纳税人应得的福利待遇？用我的钱去补贴别人买车，凭啥？”萝卜开会你觉得补贴电动车合理吗？