特朗普声称：中国将不会遵守在巴黎做出的减排承诺关键字: 中国美国气候变化全球变暖特朗普据路透社5月18日报道，美国共和党总统参选人特朗普5月17日表示，他将致力于重新界定美国在联合国全球气候变暖谈判中的角色。这位“大嘴”政客特朗普曾放言，“全球变暖”是中国编造的概念，目的是伤害美国公司的竞争优势。而在最新的访谈中，他甚至认为，中国将不会遵守在巴黎做出的减排承诺。与中国商业伙伴保持良好合作关系的特朗普“我会非常严肃地看待这个问题，我的最低标准是重新谈判，当然我还有最高标准。那些协议都是单边的，没有考虑到美国的利益”，特朗普对路透社记者表示。特朗普说他并不相信中国人真会兑现自己在巴黎的承诺，“其他国家不会遵守承诺，中国也不会，中国将继续向大气排放温室气体”。但是与特朗普的论断不同，观察者网了解到，中国可再生能源的装机容量占全球的25%，在最近两年的增量中，中国占38%。另外，据世界银行的数据，中国在工业、建筑、交通等领域采取了节能措施，最近二十年中国的累积节能量占全球总节能量的52%。2009年，中国政府宣布，到2020年全国单位GDP二氧化碳排放(碳强度)比2005年下降40%-45%。2015年，中国单位GDP二氧化碳排放已经比2005年下降了34%以上。这是对减少温室气体排放最直接的贡献。3月25日，中国气候变化事务特别代表解振华在凤凰卫视《问答神州》节目中表示：“中国减排目标不是别人逼迫的，是中国自己要做”。据了解，巴黎气候协议旨在限制温室气体排放量的提高，以便将全球平均气温提升限制在2摄氏度以内，为此发达国家将向发展中国家提供援助资金。奥巴马政府承诺，与2005年相比，2025年美国的温室气体排放量将降低26到28个百分点，而中国承诺该国的碳排放将在2030年停止增长。两国都已经承诺将于今年内正式批准该协议。很多共和党人都认为美国政府对气候变化这种尚未明确界定的威胁反应过度。曾主持巴黎气候谈判的前法国外长法比尤斯本月说，即将到来的美国大选将决定巴黎气候协议能否执行到位。特朗普曾表示，全球气候变暖是中国制造的概念，目的是伤害美国公司的竞争优势。特朗普手下的能源政策专家、北达科他州议员凯文·克莱默就对气候变化表示怀疑。民主党内领先的总统竞选人希拉里·克林顿提出，2030年美国应该将清洁能源的消费比例提高到50%。特朗普关于气候变化的言论招致很多环保人士的批评，“这是特朗普缺乏基本判断力的又一例证，而我们大家将为他的错误买单”，美国环保组织“保守选民联盟”的负责人基因·卡品斯基说。“特朗普对巴黎气候协议的抵制言论不只是短视的，他还将严重损害美国领导世界的能力。我们不能在发展清洁能源方面走回头路，每一个美国家庭都将受益于清洁能源”，环保公益人士、亿万富翁汤姆·斯代尔在一份声明中表示。据了解，巴黎气候协议中已经嵌入了一个条款：任何签约国家如果希望退出该协议需等待4年。此条款目的就是为了防止签约国的新政府推翻上届政府的环境政策。（观察者网马力/编译报道）本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:马力- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”