拜登——气候变化、脱碳、电力和可再生能源美国有可能通过行政令重新加入《巴黎协定》。拜登的“绿色新政”，一项到2035年消除美国电力部门碳排放，并在全国范围内对零碳价值链和基础设施扩建进行大规模整合的2万亿美元的计划，看起来至少可能被大打折扣。在海上风能许可并租赁取得方面，行政令也可以发挥作用（要进军新兴产业的开发商趋之若骛）；政府可能会增加可再生能源和电动汽车的购买量。政府还将组建一个更支持可再生能源的联邦能源监管委员会，撤销对行业构成挑战的决定，例如最近由PJM所采用的经修改后的报价规则（MOPR）。决策权下放给各州，意味着过去四年的可再生能源强劲增长趋势（现在可与化石燃料替代品竞争）将加速，尤其是在税收抵免期延长的情况下。特朗普政府要求加州放弃零排放政策所带来的压力将得到缓解。环氧树脂价格接近历史新高，下游风电行业抢装带来的订单上升，玻纤行业也因此价量双涨，随着带来影响的还有光伏产业链。我国整体玻纤行业的发展驱动力在于：（1）全球经济的回暖；（2）低碳背景下复合材料对传统材料的替代范围扩大；（3）技术推动下的玻纤下游产业向我国的持续转移。我国玻纤企业的未来发展方向在于：（1）短期依靠产业联盟协调发展，长期扭转单一管理模式，打通全产业链；（2）技术创新引领产品结构高端化升级；（3）产品服务定制化解决方案，打造独特核心竞争力。低碳经济看好玻纤替代。随着欧美经济逐步复苏，玻纤需求有望转暖，加上目前供给面产能有所控制，未来供需压力不大。另外从每立方米强度价格及能耗来看，玻纤仅有钢的40%，铝的10%，未来替代传统材料，将使全球玻纤行业产值至少增长四倍以上。 $中国巨石(SH600176)$