分析师：因拜登绿色基建计划 清洁能源或将成为今年投资主题2021-01-20 08:40:11来源:智通财经网作者:佚名关注中金在线：--扫描二维码关注√中金在线微信在线咨询：-扫描或点击关注中金在线客服原标题：分析师：因拜登绿色基建计划，清洁能源或将成为今年投资主题周二，分析师表示，因当选总统拜登的绿色基建计划，清洁能源或将成为今年的投资主题。Invesco的指数股票型基金和指数策略主管Anna Paglia表示：“支持性的政策变化和技术进步应该会继续推动这一领域的发展。”Anna Paglia在接受采访时称：“想想今天的太阳能电池板，成本比过去低了80%，这就是一个行业的发展方向。”Global X ETFs研究和策略主管Jay Jacobs在同一个采访中指出，企业、消费者和监管机构将是这种增长的关键，到目前为止，清洁能源技术投资在这三个利益集团中都表现良好。“我们有拜登以及其背后的民主党控制的两院，这能让他专注于2万亿美元的基础设施计划，其中也包括清洁技术。在消费者方面，你看到越来越多的人安装太阳能板，购买电动汽车，仅今年中国的电动汽车销量就增长了70%。而如果你看看商业环境，你就会发现，ESG的很多事情不仅仅是投资，而是关于改变公司的运营方式。”Jacobs表示：“随着美国企业接受ESG(即环境、社会和治理)的理念，这只会对清洁能源的整体发展做出更大贡献。”Paglia补充称：“数据显示，与ESG相关的某些行为实际上有助于公司提供更好的业绩，推动多样性，无论是性别多样性还是任何其他类型的多样性，都是健康的。我们已经看到，通过关注ESG，你不必在业绩和社会责任投资之间做出选择，因为ESG策略在过去几年取得了非常好的结果。”截至周二收盘，美股光伏概念股、氢能源板块表现强势，Sunworks(SUNW.US)涨超18%，SunPower(SPWR.US)涨超15%，晶科能源(JKS.US)涨超9%，阿特斯太阳能(CSIQ.US)涨超7%，第一太阳能(FSLR.US)涨超3%；Bloom Energy(BE.US)涨超9%，普拉格能源(PLUG.US)涨超10%，燃料电池能源(FCEL.US)涨超14%。(文章来源：智通财经网)(责任编辑：DF524)热门搜索为您推荐