                    据《纽约邮报》10月8日报道，特朗普总统在周四的一次采访中声称，如果美国实施绿色新政改善环境，美国将变成“第九世界”国家。在与福克斯新闻(Fox News)的肖恩·汉尼提(Sean Hannity)通话时，特朗普抨击这项应对气候变化的决议“太疯狂了”，称其高昂的成本会毁掉美国不受约束的资本主义。“这将花费更多的钱，”他说。“我们的国家将成为第九世界国家，而不是第三世界国家，而是第九世界国家！”特朗普称，他的民主党对手乔·拜登已经同意推进这项不具约束力的决议，该决议列出了美国在未来十年应对气候变化应达到的一系列环境目标。拜登在周二晚上的辩论中表示，他将对绿色新政持保留态度，尽管他在网站上的环境计划称其为应对气候变化的“关键框架”。特朗普说，这项协议是“由不聪明的人构想出来的”，他指的是去年提出这项提议的纽约众议员亚历山大·奥卡西奥-科尔特斯和马萨诸塞州参议员埃德·马基。特朗普引用一个右倾智库的估计，声称这将花费100万亿美元。“如果一切顺利的话，花费比这个国家100年能赚到的钱还多。”据悉，绿色新政的关键要素之一是呼吁利用天气变暖来使房屋更加节能。虽然奥卡西奥-科尔特斯承认这笔交易的价格将会很高，但他并没有给出正式的价格标签，但他声称经济增长可以为该项目买单。                