编辑：书鸿据环球网援引央视新闻客户端消息，特朗普在采访中表示自己抗疫成绩非常优秀，可以打分"A+"，实在令人尴尬。美国知名记者鲍勃·伍德沃德公然戳穿，表示特朗普是他见过的最差总统。据世卫数据显示，截止北京时间9月29日，美国新冠死亡人数高达20.9万例，且随着疫情波及，美国经济下滑严峻，面对如此局势，特朗普对自己政绩居然感到满意实在令人无法理解。特朗普抗疫分数"A+"据报道，近日特朗普接受美国福克斯新闻网邀请参加采访。该期采访中，主持人询问特朗普对自己的抗疫"成果"有何看法，却没到特朗普直接给自己打分"A+"。唐纳德·特朗普认为自己足够优秀，在白宫中工作更是鞠躬尽瘁、兢兢业业。唯一不好就是外面针对自己的负面新闻太多，并声称这些都是假消息。在之后，福克斯新闻网采访了在美国抗疫工作组中工作人员安东尼·福奇类似问题。福奇表示，从"民调"中就能看出的简单问题，仅有40%的人认同特朗普抗疫"不错"。美国知名记者看不下特朗普的"自信"据世界卫生组织实时数据显示，截止北京时间9月29日下午，美国新冠累计确诊超过736万例，疫情严重指数据全球最高，面对这样的一组数据，美国总统特朗普居然认为自己可以拿"A+"。据悉特朗普预测死亡人数为250万人，现在死亡人数刚达到预计数据的8%，对于特朗普来说，大概不到250万人不叫严重!美国知名记者鲍勃·伍德沃德面对特朗普"自吹自夸"的言语毫不留情公开嘲讽。伍德沃德表示，作为美国总统他实在不合格，他既不负责，还极其冷漠，嘴上说"保护人民"，但根本没有做到。疫情对美国影响据调查，美国约一半人表示，疫情爆发后，花销减少，要么得到很多储蓄，要么债务缠身。这场新冠大流行虽然带走许多人生命，还造成经济衰退，但其也给部分人带去一笔财富。据悉，在疫情期间，特朗普政府为美国公民准备约3万亿美元救济金，而民众在减少餐厅、服装、旅行等方面支出后，居然得到一笔不错的储蓄。但这些仅是美国一半的公民会得到这样的厚待，约一半的美国黑人、美籍西班牙裔人、美籍拉美裔等表示经济"困难"。美国不少行业更是遭受"重击"，餐饮业首当其冲损失最大，这也造就美国大批量"失业人士"出现。据专家预测，疫情后美国经济将倒退3－5年。部分信息参考来源：环球网