                                        7日纽约股市三大股指大跌    由于投资者对欧洲的疲弱经济前景和美国的财政悬崖问题感到担忧，7日纽约股市三大股指大跌，道指收低2.36％，标普跌2.37％，纳斯达克跌2.48％。 伦敦股指7日下跌1.58％    伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数7日报收于5791.63点，比前一交易日下跌93.27点，跌幅为1.58％。 纽约金价11月7日微跌    由于美元走强，7日纽约黄金期货合约价格以微跌收盘。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价收于每盎司1714美元，比前一交易日下跌1美元，跌幅为0.06％。    国际油价7日大幅下跌    受投资者对美国和欧洲经济前景担忧影响，国际油价7日大跌，纽约油价跌幅达4.81％。当天凌晨，美国总统选举结果揭晓，现任总统奥巴马获得连任。投资者注意力也随之从美国总统选举重新回归经济基本面。中国证券报——    全年信贷投放或突破8万亿 四季度流动性中性偏松9月末人民币贷款同比多增1.04万亿元，但是非金融企业的中长期信贷少增了5200亿元。1-9月发放的贷款中，票据所占的比例较大。如果按照8-8.5万亿元之间的全年信贷投放计算，意味着四季度每个月投放4500-6000亿元，前期的票据可以转成贷款，这样的投放力度并不小。 IPO市场低迷 二级市场交易萎缩今年前三季度，香港市场股票交易萎靡，首次公开募股（IPO）规模也滑至新低。据港交所（00388.HK）7日公告，今年前三季度，港交所净利润同比下滑近16%。投行瘦身恐形势所迫瑞银集团上周宣布了万人裁员计划，裁员的主要方向是投行部门。此前德银、瑞信、巴克莱以及法国兴业银行等大型金融机构也先后宣布了类似举措。这是自美国投行雷曼兄弟破产以来，全球金融机构出现的新一轮投行大裁员。由于缺乏监管，规模过大，投行业务在21世纪初演变成金融危机的导火索，以致在后续的欧债危机中被高度监管，行业利润受到压缩，运营举步维艰。投行裁员是形势所迫，也迎合了新形势下金融机构重组整合的需要。首套房贷利率上行 楼市信贷宽松依旧当前房地产开发贷款“定向宽松”趋势愈发明显，各商业银行对全国大型房企抛出“橄榄枝”。在实体经济下行压力较大的背景下，相对于其他行业和领域的贷款，房地产开发贷款的质量较好，商业银行的信贷投放偏好强烈。 上海证券报——    清理整顿各类交易场所顺利推进清理整顿各类交易场所工作正在顺利推进。证监会昨日披露，近期部分省（区、市）已经相继完成本辖区清理整顿检查验收工作，并陆续向联席会议报送工作报告及有关材料，其中首批八个省（区、市）的清理整顿工作率先通过联席会议检查验收。这八个省（区、市）分别为浙江、湖北、重庆、贵州、西藏、甘肃、青海、深圳。奥巴马成功连任 美联储宽松政策延续有望在被《经济学人》杂志称为“数十年来最重要的美国大选”中，奥巴马最终取得胜利。不过，在大选日深夜宣布胜利的电视讲话中，奥巴马似乎并不太激动和兴奋。在又一个四年任期中，面对仍接近8%的高失业率、陡峭的“财政悬崖”以及严峻的国际经济环境，奥巴马恐怕会走得更加艰难。对投资人而言，一个好消息可能在于，奥巴马胜出意味着美联储宽松政策的延续，意味着“QE3.5”或者“QE4”将不再遥远。 港中资机构抢夺千亿RQFII蛋糕 产品瞄准A股蓝筹作为目前境外唯一能够直接投资A股的投资产品，RQFII A 股ETF近期遭到外资长线基金疯抢，RQFII额度频频告急。对此，中国证监会近日表示，将积极协调。RQFII投资额度有望在目前已有700亿元人民币的基础上，再增加1000亿-2000亿元人民币，试点机构也将大幅扩容。千亿商机让境外投资者及香港的中资金融机构为之振奋。RQFIIA股ETF将全线实行“双币”交易为了满足市场需求，南方英东、易方达（香港）近日相继宣布，将分别于8日及9日在人民币柜台以外推出港币柜台，让零售投资者在二级市场可以同时用人民币和港币交易。这意味着，至本周五，四只在香港上市的RQFII A股ETF将全线实现“双币”交易。经济参考报——铁路基建投资明年有大手笔 或超5160亿元　四大渠道力保资金到位铁路基建投资有望迎来新高潮。明年初步安排的投资计划与投产里程均可能超过今年，铁路基建投资有望超5160亿元，并且已经落实了确保明年筹资的四大渠道，这主要包括扩大铁路建设基金的征收范围、保持发行1500亿元的铁路建设债券、加大财政和银行信贷支持力度等方面。10月份新增信贷料降至6000亿内近日，多家机构预测10月份新增人民币信贷额度将较上月有所下降，或许将回落到6000亿元以内。究其原因，一方面监管部门对信贷投放依然采取较严的窗口指导，另一方面银行面对资产质量下行压力，惜贷情绪升温，在对不少高风险行业的贷款进行清收的同时，对开工的新项目以及现金流状况良好的企业将更具针对性地放贷。电煤价格并轨现良机　煤电博弈僵持依旧环渤海动力煤价格指数连续九周上涨后首现平稳，业内人士预计在“高库存”压力之下，后两月市场煤价将呈现稳中略降态势，而这无疑将为今年煤炭订货会上电煤价格并轨提供良好时机。而煤电双方也抓紧在做最后的博弈，以求在最终的电煤价格并轨方案中获利更多。 证券时报——    9月央行外汇资产微升 汇率升值容忍度提高中国人民银行近日更新的货币当局资产负债表数据显示，截至今年9月末，央行资产负债表中外汇资产为235297.01亿元人民币，较8月份增加20.38亿元，明显小于9月份1300多亿元的全部金融机构外汇占款增量。这种现象一方面说明金融机构持汇意愿上升，另一方面也说明央行对汇率升值容忍度提高，入市购汇数量减少。国际油价频变脸 成品油价下调窗口或推迟近日国际油价大跌之后连续两个交易日大幅上涨，国内成品油价格下调预期受到干扰。专家认为，在全球经济形势低迷的背景下，国际油价持续大涨可能性不大。近期国内油价下调窗口开启的时间点或向后推迟。   不能靠茅台五粮液 来引领中国经济尽管面临“三公消费”的限制，白酒行业依旧热度不减。今年前三季度，14家白酒上市公司净利润合计为297.6亿元，同比增长88.65%。其中，茅台、五粮液两家白酒巨头的净利润超过了两市43家家电企业净利润总和。 完善环境 推动险资投资信托产品今年以来，保险业改革步伐越迈越大。今年7月份相继出台4项新的办法：《保险资金投资债券暂行办法》、《保险资金委托投资管理暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题的通知》、《保险资产配置管理暂行办法》，共同特点是放低险资进入门槛，进一步拓宽投资渠道。《金融业发展和改革“十二五”规划》中也提出鼓励保险资金投资不动产和未上市企业股权等领域。证券日报——    多部委施援打响光伏反击战商务部新闻发言人沈丹阳表示，中方认为，补贴措施违反了世贸组织协定关于国民待遇和最惠国待遇的规定，构成了世贸组织协定禁止的进口替代补贴，并严重影响中国光伏产品出口，损害了中国作为世贸组织成员的正当权益。中国政府有权利也有责任为本国光伏企业争取公平的国际贸易环境。网络贷款平台火爆 监管层需再念“紧箍咒”此前银监会已经警示过风险的P2P网络贷款平台近期再次大量兴起，并且承诺收益率高达30%以上，引起业内的广泛关注。业内人士表示，此次，这些网络贷款平台较之于以前的变化不大，信息不公开透明，看不到真实的坏账率，风险难以控制。  玻璃期货上市获批 相关上市公司受资金关注证监会主席助理张育军近期在第七届国际油脂油料大会上表示，今年期货市场各项创新工作顺利推进，玻璃期货已经获得国务院批准，近期将在郑商所上市交易。分析人士认为，期货的主要功能是价格发现，而具体到当前玻璃期货的上市，则使相关企业出现更多规避风险机会，对稳定公司业绩启到显著作用。 新京报——    MSN：微软帝国的“奇葩”QQ对于腾讯，是一个帝国的基石，MSN对于微软，只是一根羽毛。IM，即时通讯软件，可以成就一个腾讯帝国，而对于微软这样的帝国，却像一个可有可无的产品。为中国互联网用户所熟悉的即时通讯软件MSN，昨天宣布，明年起，除中国大陆市场之外，其MSN服务将停止，用户可使用MSN账号登录另外一个通讯软件skype。工程机械行业集体“开倒车”工程机械行业一度是中国增长最快的行业之一。受益于经济发展、固定资产投资高增速和地产繁荣，这个行业也曾制造中国首富。2012年三季报显示，工程机械行业正集体“开倒车”。数据显示，三一重工、中联重科、柳工、徐工机械、山推股份、厦工等6家主要公司第三季度的收入增速平均下降了4.9%，利润增速下降更快。奥巴马连任 亚欧股市上行美国选战落幕，奥巴马连任美国总统，处在交易时段的亚洲股市和随后开盘的欧洲股市受到推动。但投资者也预计，随着年底“财政悬崖”的到来，市场波动将增大。除A股外普涨国内手机厂商突围薄利困局 不甘再“挣辛苦钱”，纷纷向高端市场进军要么是苹果，要么是三星。进入智能手机时代以来，市场从未如此两极分化。数据显示，在今年第三季度，苹果和三星瓜分了智能手机市场106%的利润，超过100%的原因在于诺基亚、摩托罗拉等竞争对手出现了亏损。中兴、华为在智能手机市场上的异军突起，在这一数据面前失色。                                    