                    示威者们一边高举拳头、挥舞旗帜，一边冲进了美国国会大厦。作为2021年的开端，这种景象不太算得上好兆头。两周后，78岁高龄的拜登站到了事发地点前，正式宣誓成为美国新一任总统。对他和这个国家来说，社会的混乱已告一段落，人民要被重新团结起来，在共同应对新冠疫情、经济复苏、政治分裂的过程中“重建美好”。在太平洋的另一端，中国也在过去的一年中主动调整政策，转变发展模式，带着阵痛向第二个百年奋斗目标前进。在“十四五”规划中，中国的政策制定者承诺将重点转向“更高质量的增长”，因为他们意识到了此前追求发展速度带来的后果，如财富分配不平等的加剧。另外，“十四五”将科技自主创新作为了双循环战略下中国经济稳增长的核心支柱。中美的一举一动，都影响着世界的发展方向与步伐。在两国合作的表率下，事关地球与人类命运的格拉斯哥谈判艰难地取得了一定进展，比如覆盖全球超90%森林面积的141个国家同意在2030年前中止并扭转森林损失和土地退化；来自45个国家的450多家金融机构承诺提供130万亿美元的私人资本，以推动在2050年前实现全球经济的净零排放；而占全球甲烷排放量近一半的103个国家承诺，它们将在2030年前至少将这些排放在2020年的基础上减少30%。世界历史的齿轮在不断运转和碰撞，动荡不可避免，而我们需要做的，便是以准备的姿态来迎接和适应各种不确定性，并从中获得进化与新生。为此，福布斯中国选出了2021年发生在中国和海外的重要事件和现象，它们是新时代的序章，透露着未来的运势。中国中国承诺“碳达峰”、“碳中和”目标2021年被称作为“碳中和元年”。今年全国两会，“碳达峰”、“碳中和”被首次写入政府工作报告，成为当仁不让的热门话题。今年9月，中国正式对国际社会做出承诺，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和，即“3060目标”。在此背景下，依赖于化石能源的传统能源行业将迎来革命，光伏、风电、水电等清洁能源将逐渐成为主力军。同时，对非化石能源的投资建设、低碳技术的开发等将提振建筑、工业、交通等传统行业，带来新的机遇。此外，全国碳交易市场的开市，将衍生出碳资产、碳金融等全新的概念，带给各行各业巨大的影响。新能源汽车市场火爆今年以来，中国新能源汽车市场呈现逆市上扬的趋势，各大车企销量纷纷创新高。乘联会发布的数据显示，中国新能源乘用车渗透率同样快速拉升，11月新能源乘用车国内零售渗透率达20.8%。在新能源汽车补贴大幅退坡的当下，整个市场已经从政策导向转向市场导向。目前，新能源汽车市场已形成传统车企、海外车企、合资车企、造车新势力多个阵营并存的局面。其中，国内品牌和造车新势力已经占据了国内新能源汽车市场的主动权，并带动了整个新能源汽车产业链的崛起。可以预知的是，除了整车外，锂电池、汽车零部件、充电桩等相关行业也将迎来新一轮的红利。共同富裕示范区落地浙江“共同富裕”是今年又一热门话题。6月10日，“共同富裕示范区”落地浙江，浙江也成为全国推动共同富裕提供省域范例。共同富裕用意是建立一个更为平等、社会福利更好的社会，但并非整齐划一的平均主义。共同富裕需要多层次的政策配合，并非短期内进行重大收入分配调整。从经济角度来看，共同富裕相关政策可能会对消费、投资、居民和政府部门的财务状况等带来影响。尤其对于企业来说，共同富裕又赋予了新的诠释。企业犹如一个社会，与员工共享企业发展成果，正符合共同富裕的目标。对此，不少企业均表示企业要从员工的收入、教育、医疗、养老、住房等多个维度出发，遵循共同富裕的要求和目标。“反垄断”加速互联网互联互通去年以来，“反垄断”、“反不正当竞争”成为互联网的热门关键词之一，2021年亦被称之为“反垄断元年”。由于互联网平台经济的肆意扩张，行业垄断充斥整个互联网行业，出现大量不正当竞争的情况。今年4月，国家市场监督管理依法对阿里巴巴集团作出182.28亿元的行政处罚决定，刷新了中国反垄断行政处罚纪录。10月，国家市场监督管理总局又对美团全额退还独家合作保证金12.89亿元，并罚款34.42亿元。两大巨头相继被罚，给行业敲响警钟的同时，也加快了互联网行业互联互通的步伐。今年9月，工信部召开会议对“屏蔽外链”问题进行整治，随后支付宝与中国银联收款码实现了扫码互认，微信也通过更新可以直接打开淘宝页面。尽管是小小的改动，实则是巨大的突破，意味着平台之间的割裂局面正在被打破，互联互通已成为大趋势。网络安全立法实施6月30日，滴滴低调赴美上市。7月4日，网信办发布因网络安全原因下架“滴滴出行”App的通报。12月3日，滴滴宣布在纽交所退市。一时间，网络安全的热度骤升。《中华人民共和国数据安全法》与《中华人民共和国个人信息保护法》分别于9月1日和11月1日实施，对保护数据安全、个人隐私等提出了明确的要求，强调不得过度收集个人信息、大数据杀熟，对人脸信息等敏感个人信息的处理作出规制，完善个人信息保护投诉、举报工作机制等。据工信部数据显示，2023年网络安全产业规模超过2,500亿，年复合增长率超过15%，电信等重点行业网络安全投入占信息化投入比例达10%。在这一背景下，网络安全行业也成为新的风口，受到资本市场的高度关注。“双减政策”重挫教培行业2021年，对于教培行业来说是极不平凡的一年。随着“双减”政策落地及监管趋严，教培行业迎来史无前例的“大地震”。顶格处罚、股价大跌、倒闭、裁员、转型、坚守等等行业“众生相”层出不穷，令人对行业的未来产生了怀疑和担忧。在疫情催生下，在线教育自去年以来，获得资本市场追捧。7月24日，“双减”政策正式，对在线教育行业来说，可谓“晴天霹雳”。当日，美股、港股多只教育股遭“腰斩”。为此，教培机构纷纷宣布转型，素质教育、职业教育成为新方向，一时间炙手可热。但是，教培行业仍然处于“十字路口”，究竟何去何从是整个行业共同面对的难题。元宇宙概念“大爆发”“元宇宙”（Metaverse）是什么？2021年，想必很多人都问过这个问题。有人说，元宇宙是互联网的未来，也有人说，元宇宙是新型社会体系的数字生活空间；有人说，元宇宙是风口，也有人说是资本骗局。但毋庸置疑的是，元宇宙作为一个全新的概念，正在推动大量前沿科技的融合和应用，并催生出大量新行业和新模式。在这一背景下，扩展现实（VR/AR）、数字孪生、区块链、脑机接口等技术均被视为元宇宙概念，受到极大的关注和追捧。但元宇宙究竟何时才能影响我们的生活，究竟离我们还有多久，仍然需要时间来解答。北交所开市11月15日，北京证券交易所（简称：北交所）正式开市，这一刻标志着中国资本市场迎来历史性的时刻。继上海证券交易所、深圳证券交易所之后，北交所成为国内又一新兴的资本平台，面向创新型中小企业的同时，还聚焦“专精特新”“小巨人”企业。同时，北交所的设立还为契合创新型中小企业提供了直接融资成长的新路径，补足多层次资本市场发展普惠金融的短板，进一步推动创新创业的热情和积极性，形成良性的市场生态。此外，对于私募股权投资机构（PE）、创业投资机构（VC）来说，北交所也拓宽了创投项目的退出通道，增强了投资人对创业投资的信心。三孩政策落地今年5月31日，三孩政策正式落地。该政策是中国积极应对人口老龄化而实行的一种计划生育政策，但配套支持措施如何跟上、如何实施，成为全社会共同关注的话题。从7月开始，四川、北京、山东、深圳、天津、广西、安徽、甘肃、江西、陕西、上海等全国各地纷纷推出支持措施，从生育津贴、假期、教育、安全保护等多方面提供福利支持，推动“三孩政策”的实施。随着政策的落地，母婴消费 、辅助生殖、婴幼早教 、儿童玩具、房地产等相关行业均被认为将迎来新一轮的增长。然而，三孩政策究竟能对国内生育率提升和应对人口老龄化带来多大的影响，目前仍然不得而知。同时，相关支持政策仍然在制定和研究中，母婴消费等行业是否会迎来爆发，依旧值得关注。房价调控密集国内房价一直在调控，2021年有何与众不同？一个鲜明的现象就是：密集。据中原地产统计，11月全国房地产调控政策单月高达56次，2021年年内累计高达586次，2020年同期为458次，累计涨幅高达28%。预计2021年房地产调控政策次数将刷新历史年度记录，平均单月超过50次调控，都是历史第一次出现。近年来，在“房住不炒”的政策基调下，国内房地产行业红利早已不在，甚至一直处于“寒冬”。房企在房地产调控政策的冲击下，限价、限购、限贷等轮番上阵，把房地产市场压制地无法动弹。多家房企遭遇债务危机，相继爆雷。迫于压力，房企唯有转型一条路，物业管理、文旅、造车、科技、农业等各种转型方向屡见不鲜。但困难重重的房企如何才能突围，从目前来看，依旧难有定论。海外国会暴乱后，拜登正式成为美国第46任总统1月，78岁的小约瑟夫·罗宾奈特·拜登正式宣誓成为美国第46任总统，也是迄今为止该国历史上最年长的总统。与此同时，前加州参议员卡玛拉·哈里斯则成为了该国首位女性、黑人和南亚裔美国副总统。两周前，示威者聚集在总统公园的椭圆形草坪上参加一场由时任总统特朗普、其儿子小唐纳德·特朗普和其律师鲁迪·朱利安尼主持的名为“拯救美国”的集会，而示威活动最终演变为骚乱。大批示威者冲进国会大厦，导致大厦被全部封锁，另有5人在此过程中死亡。杰夫·贝索斯卸任亚马逊CEO7月，贝索斯结束了自己的27年亚马逊CEO生涯，替代人是AWS的CEO 安迪·贾西，前者将继续担任公司的执行董事长。1998年，亚马逊刚开始扩展图书以外的业务，例如允许客户在线购买CD。在接下来的20年里，亚马逊逐步将业务扩展到其他行业。2005年，公司推出了现在广为人知的Prime会员服务，为每年支付79美元费用的客户提供免费的两日送达服务（现在收费是每年119美元）；2006年，亚马逊创建了其云计算部门AWS，现在其是公司最赚钱的部门。之后，亚马逊在2011年进入了流媒体视频领域，接着于2017年收购了Whole Foods以进军食品杂货行业。2018年，公司收购了Ring，进入家庭安全领域，并在2021年希望通过收购米高梅来扩大自己在影视领域的业务。多国富豪实现“太空初体验”7月，维珍银河的飞船VSS Unity在美国新墨西哥州上空发射，将包括维珍银河创始人理查德·布兰森、三名维珍银河员工，以及两名驾驶员在内的六名乘客送上了太空；一个多星期后，亚马逊创始人杰夫·贝索斯、其兄弟马克·贝索斯、18岁的付费乘客奥利弗·达门，以及82岁的美国女飞行员玛丽·沃利·芬克等四人共同搭乘蓝色起源的“新谢泼德”号飞船进入太空。12月，日本富豪前泽友作搭乘俄罗斯联盟号飞船从哈萨克斯坦升空前往国际空间站，与其同行的还有负责记录其旅程的助理平野洋三，以及俄罗斯宇航员米塞金。Facebook改名为Meta，全力进军元宇宙10月，Facebook宣布将公司名字变更为Meta，以表示其全力发展元宇宙的决心，Facebook、Instagram、WhatsApp、Oculus等将成为Meta旗下的子公司或产品。此次改名行动引发了外界质疑，即Facebook是想借此将社会的注意力从其负面新闻中转移出来：其前员工弗朗西斯·豪根泄漏的内部研究结果显示，该公司的社交产品令许多用户变得更加愤怒、困惑、心理脆弱，而且有青少年把自杀倾向的来源归到Instagram身上。但这种看法遭到扎克伯格的反驳。他表示，“（更名的想法）早在这一轮负面消息出现前就存在了。（在品牌识别方面）人们认为我们是一家社交媒体公司，但我们是一家科技公司，通过科技来将人们连接起来。”特斯拉市值破万亿美元，马斯克成史上最富有之人截至美国当地时间10月25日美股收盘，特斯拉股价收于1024.86美元，市值首次突破万亿美元。在这之后，特斯拉股价继续上涨，马斯克也因此成为史上首个身家超3,000亿美元的富豪。目前，达到万亿美元市值的上市公司只有苹果、微软、谷歌母公司Alphabet和亚马逊，而从2020年初的千亿美元市值到万亿美元市值，特斯拉用时不到两年。《联合国气候变化框架公约》第26次缔约方大会达成协议在比原定结束时间延长一天后，《联合国气候变化框架公约》第26次缔约方大会的与会各方在11月13日达成了一项新协议，并发布《格拉斯哥气候公约》，以应对未来的气候危机。协议包括逐步减少使用煤炭等化石燃料，并制定了针对2015年《巴黎协定》确定的将全球气温升幅控制在1.5摄氏度以内的行动路线。在新协议达成前，中美两国联合发布了《中美关于在21世纪20年代强化气候行动的格拉斯哥联合宣言》，在今年4月《中美应对气候危机联合声明》的基础上，提出了中美双方根据共同但有区别的责任等原则，开展各自国内行动、加强双边合作、共同推动应对气候变化多边进程的具体举措。全球能源价格大涨2021年，世界多个国家和地区的能源价格出现大涨。其背后的第一个原因在于，随着世界经济从疫情中复苏，对能源的需求持续增长；第二个原因是供应不足，世界经济在2020年受到了新冠疫情的冲击，导致能源需求和价格急剧下降，并迫使产能大量关停，但受供应瓶颈和招工难等因素限制，产能在重启过程中难以在短时间内恢复到原有水平；第三个原因是能源转型无法跟上需求，尽管近年来为应对气候变化，多国积极发展新能源产业，推进能源转型，但从当前全球能源供应和消费构成来看，新能源占比仍然很低，远不足以弥补传统能源供应缺口，而全球极端气候对风电和水电等的影响更是突显出了新能源在供应上的不稳定性。全球芯片短缺2021年，全球芯片短缺的局面依旧存在。由于供应链的运作方式，芯片短缺对汽车行业的影响尤其严重。根据高盛的分析，芯片短缺在某种程度上影响了包括汽车行业在内的169个行业，包括钢铁产品、混凝土制造、空调系统、冰箱、啤酒等，就连肥皂制造业也受到影响。对此，高通CEO克里斯蒂亚诺•阿蒙表示，全球芯片短缺情况正在缓解，预计2022年情况将有所改善；英伟达CEO黄仁勋则认为，全球芯片短缺将持续到2022年；而日产首席执行官内田诚称，现在还难以确定芯片供应会在何时恢复正常。新冠病毒变体德尔塔、奥密克戎席卷全球自从2020年10月首次在印度被发现，Delta（德尔塔）成为了2021年在全球范围内蔓延的主要新冠病毒变体。截至11月，其已经出现在了近180个国家中。也就是在该月，新变体 Omicron（奥密克戎）出现，世卫称该变体在全球的总体风险评估为“非常高”，可能在世界广泛传播。从最初在南非被发现，到迅速蔓延至欧洲、北美、亚洲、澳洲，奥密克戎让多国政府再次关上了才打开不久的国门。美国、加拿大、英国、巴西、澳大利亚等国相继出台了一定程度的旅游禁令，比如限制来自部分非洲国家的航班入境，而较为极端者，如以色列和日本，则宣布完全关闭国境，不允许任何外国人士进入。美联储加快缩减购债，英国央行率先加息12月，美联储表示将加快结束经济刺激计划，从2022年1月开始把每月购买国债的规模减少200亿美元，并把每月购买抵押贷款支持证券的规模减少100亿美元。美联储官员预计，基准利率将在2022年升至0.9%，高于9月份预期的0.3%，这意味着美联储将进一步加息，而对投资者和市场观察人士来说，这意味着2022年将有三次加息。在美联储宣布决议后不久，英国央行宣布将基准利率上调15个基点至0.25%，资产购买总规模则维持在8950亿英镑不变。英国央行称，英国通胀率可能在明年4月达到6%左右的峰值。与此同时，欧洲央行宣布，维持三大利率不变，即维持主要再融资利率于0%不变，存款机制利率于-0.5%不变，边际借贷利率于0.25%不变。同时，欧洲央行表示，紧急抗疫购债计划（PEPP）将至少持续到2022年3月；2022年第二季度开始将资产购买计划（APP）的购债速度提高至每月400亿欧元，此前为每月购债200亿欧元。不平凡的2021年即将过去，在福布斯中国选出的中国和海外大事件中，你对哪些印象深刻？欢迎与福布斯中国共享你的【2021年度回忆】。                