当地时间周日晚间（北京时间周一），美国总统特朗普在过去一周迟迟不肯签署的经济刺激法案在最后关头同意签署法案，延长失业福利，避免政府关门。据称，特朗普将签署目前的法案，为美国人派发每人600美元纾困金，之后继续推动将这一数额提高到2000美元。疫情纾困法案包括为个人和小企业提供9000多亿美元的援助，结束了有关数百万美国人急切得到所需经济援助的不确定性。稍早之前，特朗普在推特上表示，“疫情纾困法案有好消息，将有更多信息跟进”。几天之前，他曾暗示可能否决该法案，令华盛顿陷入恐慌。据《华盛顿邮报》27日报道，美国国会在经历了数月的唇枪舌剑后，终于在21日通过了9000亿美元的新一轮“纾困法案”。就在大部分人都认为“纾困法案”的推行已成定局之时，特朗普却突然“变卦”，将该法案打了回去。他在社交媒体上称，该法案是一个“耻辱”，并敦促美国国会议员对该法案内容进行修改，他要求国会议员把救济款项金额从“低得荒谬”的600美元提高到2000美元，或夫妻两人4000美元。民主党人接受特朗普这一提议，但许多共和党人反对这样做。随后他还发推称：“增加对美国人民的补贴，减少‘猪肉’。”他指的是“猪肉”支出，即政府为地方重点项目拨发的款项。失业者继续获得救济政府避免停摆通过抗疫计划向数以百万计的美国人发放的失业救济金已于周六到期。在特朗普签署新的抒困法案后，失业救济发放将延长至3月中旬。除此之外，特朗普签署该法案还意味着，联邦政府避免了在周二零点过后停摆，政府工作人员无须被迫休假。疫情援助计划还包括延长将于12月31日到期的暂缓驱逐房客令，恢复对小企业的薪资支持，并提供资金帮助学校重新开放，以及为运输业和疫苗分发提供援助。由于迟迟不签署抒困法案将带来严重的经济后果，特朗普周日受到两党国会议员的压力，要求其停止阻挠国会上周所批准的议案。参议员桑德斯（Bernie Sanders）对此延宕甚至表示，“总统当前的行为残忍得令人难以置信。”美国当选总统拜登当地时间26日也敦促特朗普立即签署法案，并称“它需要立刻被特朗普签署成为法律”。拜登在一份声明中表示，“由于特朗普总统拒绝签署国会通过的纾困法案，对于在新冠肺炎疫情大流行期间失去工作的美国人来说，他们将无法领取失业救助金，甚至难以维持生计，这种不负责任的行为会带来毁灭性后果。”在特朗普签署这份法案之际，美国人正在经历一个痛苦的假日季节，这场疫情已导致美国近33万人死亡，每天新增死亡人数不断超过3000人，是疫情开始以来的最高水平。