                                        环球网记者王欣报道，超过180名美国立法者于当地时间9月28日联名向白宫发信，声称中国在清洁能源技术开发方面采用了“不公平”的战略，鼓动美国总统奥巴马对其进行反制。据英国路透社9月29日消息，美国立法者在呈递给白宫的书信中煽动称，中国的工业政策在绿色能源方面给予了其本土制造商一些“不公平的便利”，如果这种行为不受限制，则美国制造商可能被“踢出这个行业”。该封联名信鼓动美国贸易代表办公室(USTR)对中国实施与汇率相关的制裁，并声称中国人在自己的边境内“从事非法的领先世界的清洁能源技术开发”。报道称，美国贸易代表办公室可能在10月24日以前决定是否接受立法者的提议，届时可能将此案递交给世界贸易组织进行裁定。倘若中国方面不做出回应，可能将在WTO面临更多的来自美国的指控。另据美国《纽约时报》报道，国际会计和咨询公司安永的统计数据显示，中国和美国在清洁能源领域的合作实际上正在不断扩大，美国能源部长朱棣文于9月初刚刚宣布了两个中美清洁能源研究中心的合作项目。最近在一个相关的研讨会上曾有专家指出，中美两国的清洁能源产业优势互补、合作不断扩大、相互依存度不断提高，中国增加投资，也将会增加美国就业。                                    