                    【能源人都在看，点击右上角加'关注'】4月，美国总统拜登(Joe Biden)与41位世界领导人共同参加虚拟气候峰会，他在会上公布了一项雄心勃勃的十年气候计划，该计划提议到2030年将美国的温室气体排放量削减50-52%。美国在2015年签署《巴黎协定》后，奥巴马政府承诺削减26-28%的碳排放，拜登政府的减排目标量相当于奥巴马政府的近两倍。峰会召集人拜登打算利用这次会议，旨在鼓励新兴国家更加积极地实现减排目标。在这种情况下，人们趋之若鹜地转向了高效能源技术，对智能电网技术和分布式能源的投资不断增加。事实上，联合市场研究(Allied Market Research)预测，到2027年，智能能源行业的年复合增长率将达到9.6%，市值达到2530亿美元。以下是智能能源势头最盛的3家智能能源初创公司。1. Power Ledger:点对点(P2P)能源交易点对点(P2P)能源交易是一种非常新颖的电力系统运行模式，人们在工厂、住处和办公室利用可再生能源生产自己的能源，并在当地相互分享自己的能源。点对点能源交易已经存在很长一段时间了。然而，传统的点对点能源交易有一个主要的缺点:它需要由中央实体公司掌控，通常是一家电力公司，帮助能源从消费者转移到买家。值得庆幸的是，区块链技术正在从根本上改变点对点能源交易模式，因为它省去了中间人，允许生产者和消费者彼此直接交易。这种新模式对自产可再生能源的人极具吸引力。Australian Power Ledger通过组织当地社区结成所谓的“微电网”(实质上是几乎完全自主，独立于国家电网的地方电网)，倡导新的、没有中间人的点对点能源交易模式。另一家这样做的公司是美国初创公司Grid+，该公司开发了一个以以太坊为动力的区块链平台，使消费者能跳过能源零售商，直接从生产者那里购买能源。2. WePower：向企业出售可再生能源尽管许多能源技术公司一直在生产自己的可再生能源，但大多数公司通常通过正式的购电协议（PPA）从可再生能源生产商那里购买可再生能源。购电协议通常涉及固定时间（通常为几年）的固定电量。然而，与目前许多购电安排一样，购电协议也存在不足：一旦公司在合同中期出现变动会出现什么问题？很明显，这表明购电协议缺乏灵活性。WePower是一家总部位于澳大利亚的区块链初创公司，由日本马鲁贝尼公司资助，该公司帮助能源购买者（最终用户和投资者）直接与绿色能源生产商沟通，并为购买者提供了以低于市场利率提前购买能源的机会。WePower开发了以太坊智能能源合同代币，以典型的电子商务体验的方式向消费者销售。公司的代币用于标准化、简化和分馏可再生能源，这样企业不仅可以购买他们所需的东西，还可以转售过剩产能。3.Acciona:绿色氢追踪越来越多的国家和行业积极投资氢气技术，氢气被吹捧为“未来的燃料”。与此同时，行业专家预测，氢气可能会像石油和天然气一样成为全球交易的能源，美国银行也表示，该行业正处于一个转折点，并将迅速发展成为一个市值11万亿美元的市场。由于氢能持有优越的绿色证书，所以氢能及其市场的核心是绿色氢，或氢产生的100%零碳源。各国绿色氢领导人已经展开合作，旨在实现一个雄心勃勃的目标，即在未来6年内将绿色氢生产规模扩大50倍。绿色氢弹射器计划的目标是到2026年将绿色氢生产规模扩大50倍，达到25GW，这一规模可以显著降低氢成本至2美元/千克以下，从而使氢在发电方面能够与化石燃料竞争。但是，最终用户如何才能确定他们购买的氢是绿色环保氢，而不是从裂解天然气制成的有污染的氢呢?西班牙跨国电力公司 Acciona开发了第一个平台，保证绿色氢的可再生来源，完美解决了氢能溯源问题。GreenH2chain是一个区块链平台，可以让世界各地的客户实时验证和可视化整个绿色氢价值链。区块链平台将帮助可再生氢消费者能监控其自身能源供应的整个脱碳过程，并验证运输和交付过程。类似地，挪威Hydro公司与DNV公司合作也开发了一个区块链平台，用于验证其供应链上的金属产品来源。该验证过程可分为标记、追踪、信任。任何人通过该平台都能立即检查产品环境概要的有效性、数据和真实性。上市的智能能源公司智能能源市场主要由从事分布式能源资源管理、点对点能源交易和家庭能源监控系统等领域的私营企业主导。该市场的参与者很多都是早期的公司，这意味着只有风投、天使投资者和富有的私人投资者才能进行投资。免责声明：以上内容转载自能源舆情，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                