                    在拜登就职美国总统的前一天，备受关注的氢能源相关股票大涨。Ballard Power Systems涨超16%，Plug Power涨超10%，Fuel Cell涨超14%。氢是一种理想的清洁能源。目前，全球每年产氢约6300万吨，其中，中国每年产氢约2200万吨，美国每年产氢约1140万吨。高盛分析师提出，目前，能源行业对氢的开发利用仍相对滞后。但是由于绿色氢能的成本下降，长期来看，绿色氢能市场有巨大的增长潜力。据氢能行业研究机构香橙会研究院统计，截至2020年，日本已建成146座加氢站；欧洲国家共建成136座加氢站；中国已建成118个加氢站；美国已建成46个加氢站，其中多数位于加州。美国国防政策基金会美国气候政策主管Steve Capanna表示，增建加氢站的费用十分昂贵。由于加氢站等相关设施的成本回收周期长，目前投入使用的氢燃料乘用车数量较少，难以形成规模效应，导致多数加氢站入不敷出。据麦肯锡《美国氢能经济路线图》（The Roadmap to a U.S. Hydrogen Economy），在实现氢能源潜能的道路上，美国在基础设施和研究投入方面均落后于中国、日本和欧盟。据该报告统计，中国、日本和欧盟的政府和相关行业，每年对氢能源投资总计达20亿美元；而美国能源部在过去十年中，每年对氢能源的投资仅为1亿美元到2.8亿美元。市场预期，在拜登就任美国总统之后，清洁能源不受重视的情况将有所改变。带领美国重返巴黎气候协定是拜登在竞选期间作出的重要承诺之一。拜登提出了一个2万亿美元的气候行动计划，目标是到2035年让美国电力部门实现“零碳污染”。该计划的细节尚未公开，预计将包括对清洁能源行业的投资和税收减免。此外，技术进步使氢能源设备成本降低，疫情间接导致了低息环境，这都将有利于氢能相关基建的扩张。麦肯锡的报告估计，到2030年，美国氢能经济规模将达1400亿美元，创造70万个工作岗位。到2050年，氢能经济规模将达7500亿美元，累计创造340万个就业机会；到那时，氢能源将满足美国能源总需求的14％。随着拜登正式上任，投资者日益重视气候变化问题，未来清洁能源相关股票的表现很可能会延续涨势。                