2017-07-03 818新一届美国总统的选举，吸引了全球的目光。在千呼万唤中，特朗普以58票的优势战胜了希拉里，成为新一届总统。顿时，光伏圈都炸开了锅，清洁能源唱衰的论调不断蔓延。让我们首先了解一下，特朗普对于清洁能源的态度吧！作为煤炭行业的拥护者，特朗普一直对于清洁能源持鄙夷的态度。由于奥巴马曾支持的太阳能组件制造商Solyndra宣布破产后，特朗普讽刺认为光伏产业投资回报周期长、效益低。而对于风能成见更深，认为发电经济性不高，且破坏了海岸线生态和景观。过这番了解，的确这位新任总统对于清洁能源的态度不太友善。但这却不能阻挡清洁能源未来发展的趋势，尤其是太阳能！全球光伏市场在过去的10年，全球光伏市场保持高速增长，从2005年5GW到2015年230GW。其中，在前5年光伏市场主要由德国为首的欧美国家主导。但在后半年，中国、美国和日本后来居上一跃成为世界前三。根据ITRPV、IRENA等机构的预测，全球光伏累计装机容量将在2025年达到1750-2250GW。这是一个高达2.2万亿美元的巨大市场。中国光伏市场截至到2015年底，中国以累计光伏发电量4318万千瓦，一跃成为全球光伏发电装机容量的最大国家，其中分布式光伏606万千瓦（占比14.03%）。但根据最新《电力发展“十三五”规划》的公布，分布式光伏将达到6000万千瓦以上，达到占比将近50%。这一信号，可以看出在未来中国光伏市场，分布式光伏将重点发展。那为什么太阳能光伏仍将是未来发展趋势呢？因为绿色环保一直是全球可持续发展的主旋律！随着近年来，极端天气的出现，霾、沙城暴的肆虐。环境问题越来越成为全球不可忽视的问题！煤电作为能源多年来的主力军，给全球环境也带来了不少的破坏。而好的产业经济一定会形成广泛而深入的集群效应，比如全世界的胖纸都在减肥，因此健身房、蔬菜色拉、低脂牛奶等产业经济就会特别欣欣向荣。相对应的光伏亦是如此，它改变了人类长久以来的能源结构，切断了煤电的称霸地位，做到了完全零排放的清洁标准，让整个地球都不会受到各种气体及有害物的污染，如此正能量满满的资源怎么能不受追捧和利用呢！那小小的光伏板能对环境有多少影响呢？亚坦新能用数据说话！例如一个装机容量为3千瓦的小型分布式发电系统，年发电量为3650度，25年即可发电91250度，相当于节约标准煤36.5吨，减排二氧化碳94.9吨，减排二氧化硫0.8吨。可以想象，当太阳能光伏撑起我们这个城市的屋顶，与之相对应的天空将更加湛蓝！本文转自d1net（转载）版权声明：本文内容由阿里云实名注册用户自发贡献，版权归原作者所有，阿里云开发者社区不拥有其著作权，亦不承担相应法律责任。具体规则请查看《阿里云开发者社区用户服务协议》和《阿里云开发者社区知识产权保护指引》。如果您发现本社区中有涉嫌抄袭的内容，填写侵权投诉表单进行举报，一经查实，本社区将立刻删除涉嫌侵权内容。