虽然美国电动车市场即将在本月迎来重要里程碑，但特朗普的不重视却让汽车制造商巨头有了新想法。本周五，通用汽车希望特朗普政府支持一个全国性项目，以推动电动汽车等零排放车辆的销售，尽管政府已提议终止加州要求更多清洁汽车的能力。通用还表示，一个以加州的努力为蓝本的全国性项目，到2030年可能会使美国道路上行驶的电动汽车达到700万辆，减少二氧化碳排放量 3.75 亿吨。通用汽车还呼吁对电动充电基础设施进行更多投资，并鼓励政府支持电动汽车和电池技术，以跟上中国等国家的步伐。如果电池成本或者基础设施目标在这一时间内无法实现，这一要求将不会被实行。通用产品部负责人Mark Reuss表示：“亚洲及欧洲的政府及行业都在共同努力推行向电动车时代转移的政策。这很简单，美国有机会成为未来技术的领导者。”Reuss补充到，全国性的强制推行也将会有利于增加就业岗位和减少燃油消耗、CO2排放和降低电动车成本。通用此前曾表示2030年之前要在全球范围内推出20款电动车。但Autotrader分析师Michelle Krebs评论称， 对于联邦政府和加州之间的分歧，通用汽车提出的方案可能是最好的出路。但政府是否会接受，这就是另一个问题了。今年8月，特朗普政府提议废除奥巴马政府的燃料规则，并将燃油减排标准冻结在2020年的水平上，直到2026年。特朗普政府还提议，禁止加州制定自己的排放要求或要求更多的零排放车辆，并考虑取消汽车制造商在生产电动汽车时获得的所有排放符合信用额度。