2．下列句子标点符号使用有错误的是(2分)A．美国总统特朗普日前宣布退出控制全球碳排放的《巴黎协议》，惹来国内外一片抨击之声。B．转基因技术的迅猛发展，是给人类带来了福祉，还是给人类埋下了隐患？C．它是黄山的三大主峰(莲花、天都、光明顶)之一，在群峰的环抱中，好像是天国的都会，所以取名“天都峰”。D．毕业30周年同学会现场，你拉着我的手，我抚着你的肩，说啊、笑啊、哭啊……那场面真是太感人了。八年级语文参考答案一、积累与运用(共30分)1.挚、雀、宕、遐(4分)2.D (2分)(顿号应改为逗号)3.B (2分)(分道扬镳比喻志趣、目标不同，各走各的道路，用在这里不合语境)4. 根据提示补写名句或填写课文原句。(8分)①为山九仞 ②智者见于未萌③扶苏以数谏故 ④蜡炬成灰泪始干⑤谈笑有鸿儒，往来无白丁；沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。5.(1)卢俊义、杨志(2分)(2)①野猪林(1分)②鲁智深(1分)③嫉恶如仇、仗义疏财、有勇有谋、粗中有细(必须是四字短语，写出2个给1分，写出三个给2分，其他符合人物的特点，意对即可)6.(8分)[活动一]参考示例：惊蛰，(1分)春雷惊醒了蛰伏在土中冬眠的动物，表示仲春时节开始了。(或：天气转暖，气温回升，地下的动物出来活动了。或：惊蛰是指春雷乍动，惊醒了蛰伏在土中冬眠的动物。)(1分)小满，(1分)夏熟农作物的籽粒开始灌浆饱满，但还未成熟，只是小满，还未大满。(1分)(选择其中一组回答，意对即可，共2分)[活动二](1)花期呈现出南早北迟(晚)的特点(或回答“福州最早，绿江最迟，兴化居中”，其它答案，意对也可)。(1分)这主要是三地纬度不同造成的，福州、兴化、丹东绿江纬度由低而高，三地由南而北，越往北春天来得越迟。(1分，答到“物候现象受纬度影响”则给1分。其它答案，意对也可)(2)风景似画，山水花鸟，同绘人间胜境(也可用“齐绘”“美境”“妙境”，只要词性相同、字数相等，内容符合划线句的意思，即可给分。共2分，每有一处不对仗扣1分，扣完2分为止。)(3)兴化(1分) 清明时节，时值四月，正是我们兴化油菜花的观赏期，你来兴化赏菜花最合适。(1分，说清理由，语句通顺即给分。)二、阅读理解(共60分)(一)阅读的曾巩《城南》，完成第7题。(6分)7.(1) 雨量大，雨势猛(2分)(2)都运用了反衬(对比或衬托)的表现手法，(2分)曾巩诗：启示人们，桃花、李花虽然美丽，生命力却弱小；青草虽然朴素无华，生命力却很强大。 喧嚣浮华者往往昙花一现，平凡朴实者定会恒久长远。(答到句号前后的任一层意思即可。其它答案，意对也可，1分)元好问诗：启示人们，做人要谦虚、谨慎，不要处处急于显露自己，要保持沉稳。(或：做人不要轻浮，不要炫耀，而要注重蕴积，保持沉稳。其它答案，意对也可，1分)(三)阅读《乐羊子妻》，完成8—11题。(14分)8. (1)(4分)①原因 ②快步走，奔向 ③停止 ④每天(2)D(2分)(A项：语末助词，无义； B项：指示代词，这；C项：动词，去，往；D项：结构助词，的。)9. 况/拾 遗 求 利/ 以 污 其 行 乎(2分)10.(1)如果中途就回来，和割断这(正在纺织的)布匹有什么不同呢？(后半句如解释成：何异于这布匹呢？也可给分) (2分，注意：若、中道、归，异、织等词的解释，每有一处错误扣1分，扣完2分为止。)(2) 又向前走了几十步，眼前由狭隘幽暗一下子变得开阔敞亮。 (2分，注意复、数十步、豁然开朗等词的解释，每有一处错误扣1分，扣完2分为止。)11.不能贪财污行(要保持高尚的节操)；求学要持之以恒。(意对即可，如用原文语句回答最多给1分，共2分)参考译文：乐羊子在路上行走时，曾经捡到一块别人丢失的金饼，拿回家把金子给了妻子。妻子说：“我听说有志气的人不喝‘盗泉’的水，廉洁方正的人不接受他人傲慢侮辱地施舍的食物，何况是捡拾别人的失物、谋求私利来玷污自己的品德呢！”羊子听后十分惭愧，就把金子扔弃到野外，然后远远地出外拜师求学去了。一年后乐羊子回到家中，妻子跪起身问他回来的缘故。羊子说：“出行在外久了，心中想念家人，没有别的特殊的事情。”妻子听后，就拿起刀来快步走到织机前说道：“这些丝织品都是从蚕茧中生出，又在织机上织成。一根丝一根丝的积累起来，才达到一寸长，一寸一寸地积累，才能成丈成匹。现在如果割断这些正在织着的丝织品，那就会丢弃成功的机会，迟延荒废时光。您要积累学问，就应当‘每天都学到自己不懂的东西’，用来成就自己的美德；如果中途就回来，和割断这(正在纺织的)布匹有什么不同呢？”羊子被他妻子的话感动了，又回去修完了自己的学业。(三)阅读《神奇的可燃冰》一文，完成12—14题。(10分)12.利：可燃冰是一种清洁而且高效的能源；(1分)可燃冰储层中所含的有机碳总量，大约是全球石油、天然气和煤等化石燃料含碳量的两倍，能很大程度解决能源问题。(1分)弊：可能导致甲烷气的大量散失，从而使大气中的温室气体含量急剧增加；(1分)“可燃冰”埋藏于海底的岩石中，不易开采和运输。(1分)13. 主要运用了打比方的说明方法，(1分)将可燃冰的外观比作冰霜，分子结构比作笼子，(1分)生动形象地说明了可燃冰的形态特点，通俗易懂。(1分)14.原文句更好；(1分)原文句使用“大约”一词，说明“可燃冰储层中所含的有机碳总量是全球石油、天然气和煤等化石燃料含碳量的两倍”这一结论，只是一种推测，并不绝对，(1分)且与“据粗略估算”相呼应，体现了说明文语言的准确性；(1分)而修改句删去了“大约”，既不能照应“据粗略估算”，又显得绝对，因此反而不准确。(四)阅读《“看脸时代”说“颜值”》一文，完成15—17题。(10分)15.对一个人的评价首先要看其德行和成就，其次才是“颜值”(3分，答到逗号前的意思即可)16.不可，(1分)文章列举汪精卫有“颜值”却无德行的例子，与下文曾国藩有德行和成就却无“颜值”的例子形成对比，(1分)有力地论证了本文的中心论点：对人的判断首先是德行和成就，(1)其次才是“颜值”，说服力强。(1分)(对比法1分，作用2分，意对即可)17.我不赞同她的做法(1分)，因为颜值高低不是求职成功的决定性因素，只有真才实学才更具有竞争力(2分)。(五) 阅读王旭的《孙子的麦收》一文，完成18—21题。(20分)18. (1)从“大老刘”的角度概述：大老刘在麦收时接到孙子的电话，得知孙子以为劳动就是娱乐，决定让孙子回来帮助收麦，使他明白了事理，懂得了劳动的辛苦。(2分)(2)从“孙子”的角度概述：孙子在父母不当的引导下，以为劳动很轻易、好玩，后来在爷爷的引导教育下，明白了劳动的艰辛，思想上有了正确的认识。(2分)(共4分，意对即可)19.第一次，是为了表现“孙子”不明白劳动之苦、粮食来之不易；(1分)第二次，是为了表现“孙子” 在爷爷的带领下，经过体验，终于明白了事理；(1分)前后形成对比，(1分)突出小说的主题。(1分)20.(1)大老刘因为孙子把辛苦的劳动误解为娱乐，错误地理解“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”内心感到非常痛心、难受。(3分，意对即可)(2)运用了环境描写，(1分)呼应了前文有关天气描写的内容，(1分)暗示大老刘内心的沉重与不安，为下文他决定让孙子回来体验真实劳动的辛苦埋下伏笔。(1分)(共3分，意对即可)21.(1)孙子是因为烈日烘烤导致脸色潮红，(1分)写出小孩子在第一次经受劳作之苦后的身体的痛苦反应，为下文他理解收麦之苦，体会到粮食来之不易作铺垫。(1分)(2)爸爸妈妈是因为认识到自己的错误而脸红，(1分)表现了他们认识到自己对孩子的娇生惯养和教育引导失误之后，内心产生了惭愧和自责的心理(1分)(3)孔乙己是因为别人当众出他的丑而脸红，(1分)写出了孔乙己自欺欺人而又自感心虚的神态，表现了他急于维护自己的颜面的心心理。(1分)三、作文(60分)建议：1.从立意、结构、语言、技法及书写等方面进行综合判断，分等打分，一等文54—60，二等文48—53，三等文42—47，四等文36—41，五等文30—35，六等文24—29，其余类推。2.学区阅卷时，先分别请人随机抽读几篇学生作文，大家公议相关作文的等级和得分，使阅卷教师对评分形成基本的感性标准或认识，在此基础上再具体评阅。试卷相关题目百度致信 - 练习册列表 - 试题列表违法和不良信息举报电话：027-86699610 举报邮箱：58377363@163.com