在民主党初选期间，乔·拜登的反对者抨击他重魅力而轻政策。如今他已是该党候选人，提出了详细纲领，其中包含民主党被提名人近年来提出的一些最激进建议。由于这位前副总统在民调中领先唐纳德·特朗普一段距离，所以个人和企业都更加关注拜登出任总统可能对他们产生什么样的影响。英国《金融时报》网站8月15日盘点了拜登在一些重大问题上的立场，现将其编译如下：税收：对富人和企业加税税收是拜登最清楚表明自己意图的一个领域。他承诺取消特朗普减轻富裕家庭和企业负担的减税政策，将所得税的最高税率从37%调回到39.6%。他还将把企业税从21%提高到28%，但不会直接提高到特朗普减税前的35%。他还提议为收入超过100万美元的人设置与所得税同等水平的长期资本利得税。这意味着最高收入群体的税率将从20%跃升至39.6%。拜登谈到要将这些税收带来的额外收入用于基础设施建设，尤其是绿色基础设施建设。他还表示将实施疫情救助计划，提高失业救济金额，并且向捉襟见肘的地方政府提供更多资金。医疗：更加积极应对疫情如果拜登当选总统，他面临的第一个挑战将是应对此次新冠疫情。拜登承诺将进行大规模的免费检测，并迫使保险公司承担预防和治疗的全部费用。他还承诺为受疫情影响的劳动者制定紧急带薪休假制度，作为让所有劳动者享受带薪休假制度的第一步。然而，与特朗普对待疫情态度最大的区别很可能在于信息传递——拜登承诺将把公共卫生官员放在制定政策响应措施的最前沿。从长远来看，拜登誓言要实施医疗改革，以确保更多的人根据奥巴马时代的平价医疗法享受保险。贸易：不想显得对华软弱拜登在贸易问题上处境危险。一方面，他抨击特朗普对中国发动的贸易战，称这场贸易战保护了大企业，但伤害了普通美国劳动者。另一方面，这位民主党候选人不想表现得对中国软弱或过于拥护自由贸易，因此承诺采取“支持美国劳动者的贸易战略”。拜登像特朗普一样，表示打算对中国或任何他认为操纵货币或者有其他反竞争贸易行为的国家采取“积极的贸易强制行动”。但他表示，他与特朗普不同，将在多边层面上争取美国盟友对这些行动的支持。拜登与现任总统的一个主要区别是，他计划对来自未能履行气候和环境义务的国家的商品征收“碳调节费”。他说，这将阻止高污染国家削弱美国的制造业。金融：沃伦幽灵依然存在对于金融业来说，乔·拜登最重要的特点是，他不是伊丽莎白·沃伦。特朗普政府零敲碎打地放松了危机后的监管制度。拜登则对华尔街基本保持沉默。过去，他和他的竞选搭档卡玛拉·哈里斯（中文名贺锦丽）都支持征收金融交易税的想法，但他没有将其作为自己政纲的关键内容。尽管沃伦已经出局，但她的幽灵仍然笼罩着华尔街。指南针咨询公司的政策分析师伊萨克·博尔坦斯基说，“人事任命即政策。不管她是内阁成员还是仅仅是来自马萨诸塞州的资深参议员，她都将决定金融政策的内容——做法就是推动关键职位的提名”，比如美联储和她主导创建的消费者金融保护局等。科技：无意改变现行规定硅谷高管在寻找拜登很可能会如何改变技术行业规定的迹象，但几乎没有什么进展。拜登呼吁亚马逊公司缴纳更多税款，并且要求废除保证社交媒体公司不受以用户上传内容为基础的诽谤诉讼影响的《通讯传播正当行为法》第230条。但迄今为止，他几乎没有提及隐私或反垄断——这是该行业面临的两大监管挑战。科技产业高管对于选择卡玛拉·哈里斯作为其竞选伙伴感到欢欣鼓舞。哈里斯是加利福尼亚州参议员，反对沃伦在反垄断问题上的强硬立场。能源：大力发展清洁能源拜登是奥巴马政府的一员，而奥巴马政府见证了美国石油和天然气产量的惊人增长。担任总统后，他将发动一场不同的能源革命，目标是在15年内使美国的发电系统脱碳，到2050年实现经济净零排放。他将在4年内斥资2万亿美元，大幅提高可再生能源生产能力，为相当一部分运输系统供电，并且研究包括从先进核设施到绿色氢、从电网级电池到碳捕获和储存的新技术。外交：恢复美国领导地位拜登说，他没有外交政策，他有“恢复美国领导地位的计划”。这让多边主义者如闻仙乐：他承诺将消除特朗普政府的孤立主义本能，因为这种本能令亲密盟友感到震惊，并且破坏了美国对国际机构的参与。拜登政府将使美国的外交政策重新回到大家比较熟悉的状态：与欧洲人和传统盟友建立良好关系，坚定不移地致力于应对气候变化，重新加入巴黎气候变化协定，推动各国制定严格和可执行的目标，并且重启与伊朗的核谈判。拜登政府将寻求领导全球对疫情的响应，重新加入特朗普政府已经退出的世界卫生组织。移民：撤销前任苛刻做法拜登承诺将通过一系列行政措施来扭转特朗普有争议的移民政策，这些行动将撤销其前任的严苛做法。这些政策完全在拜登的行政权力范围内，使他不需要国会就可以采取行动。不过，移民政策研究所高级研究员穆扎法尔·奇什蒂认为，即便是在拜登有权采取单方面行动的地方，立即推翻特朗普的政策可能也会带来政治上的麻烦。例如，如果放宽特朗普对避难的限制，可能会促使更多的人试图跨越美墨边界。奇什蒂说：“总统最不希望看到的就是边境失控。”