1 晶科能源为非洲最大离网项目提供高效组件近日，晶科能源为非洲最大离网光伏电站Manono项目提供了1MW高效组件，该项目位于刚果共和国，且由刚果能源公司来进行开发和运营。所发电量将通过SNEL满足附近的矿业公司高峰用电需求。该离网装置结合了1MW的光伏发电系统和3MW储能系统，减少了柴油的消耗和每年1200余吨的碳排放。2 协鑫新能源签署美国科罗拉多州110MW光伏电站PPA近日，协鑫新能源北美公司就其大型绿地项目(美国将从零基础地块上独立自主开发的光伏电站称为绿地项目)——美国科罗拉多州Pioneer 110MW项目，与当地电力公司Intermountain Rural Electric Association正式签署了长期售电协议(PPA)。项目计划于2020年并网，年发电量约2.15亿度。此次PPA为首期固定10年，到期后可延长3次、每次5年，总计25年，且具备无押金要求，并网费用低等优势。3 特朗普对太阳能面板征收关税导致美国逾25亿美元太阳能项目被搁置近日，据路透社报道，美国总统特朗普对进口太阳能面板征收关税的决定已导致美国可再生能源行业取消或冻结了对大型安装项目超过25亿美元的投资，并影响到数以千计的就业岗位，受影响的投资数额是正在美国建设或扩建太阳能面板工厂的企业所宣布的约10亿美元新增投资计划的两倍多。报道称，关税对美国太阳能产业的双重影响集中说明，保护主义贸易措施在保护某个行业不受外国竞争影响的同时，几乎总是会损害一个或多个国内产业。4 First Solar在美国俄亥俄州的1.2GW光伏组件制造厂破土动工上周四First Solar发表声明称在俄亥俄州的光伏组件制造厂仍在计划中，周五这家大型制造厂正式破土动工。据悉，该制造厂的投资资金达到了4亿美元，将占地100万平方英尺，每年将能够生产出1.2GW的新型大尺寸Series 6光伏组件。5 软银中国投资环保和储能电池软银中国资本管理合伙人宋安澜表示，在过去的十几年里，软银中国的投资领域在逐步扩张，从最初的TMT，到医疗健康，再到环保、新能源，“环保是完全刚需的一个领域，我个人比较感兴趣的是有关水、可再生能源的项目。”在能源投资领域，宋安澜认为，储能电池有着巨大的市场。6 安轩科技iSUN系列智能运维机器人在新泰旭蓝50MW农光互补领跑者项目安装竣工2018年6月7日，安轩科技iSUN系列智能运维机器人在新泰旭蓝50MW农光互补领跑者项目安装竣工，标志着安轩智能运维机器人在领跑者基地正式投入使用。新泰旭蓝50MW农光互补领跑平台项目位于山东省新泰市西张庄镇，项目围绕农光互补一体化这个主题，抓住实施光伏领跑技术基地的机遇，积极探索“沉陷区治理+农业大棚+光伏发电”新模式，利用棚顶或棚间距建设光伏电站，实施太阳能发电，进一步提高土地利用效能，实现采煤沉陷区治理效益的综合提升。7 兴业太阳能2.04亿元出售甘肃光伏电站 赚344.7万元兴业太阳能公告，公司间接附属公司甘肃兴业绿色能源科技有限公司(卖方)与陕西云合光伏电力有限公司(买方)订立买卖协议，向买方出售位于中国甘肃省民勤县25MW光伏电站，出售物业代价为人民币2.04亿元。预期集团将获得未经审核估计收益约人民币344.7万元。返回搜狐，查看更多责任编辑：