用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈图为特朗普和普鲁伊特当地时间10号，美国环保局（EPA）局长普鲁伊特签署草案，废除前总统奥巴马签署的“清洁能源计划”(Clean Power Plan，CPP)，该计划旨在减少燃煤发电厂的温室气体排放。普鲁伊特表示，此前联邦政府强制各州发电厂减排，这超越了联邦政府的执法权限，扼杀了煤炭行业和相关制造业的就业机会。但当天美国环保局没有拿出关于减排的替代计划，称不久将征求公众意见。根据奥巴马的“清洁能源计划”，美国到2030年需将温室气体的排放量减少到比2005年低32％。但该计划签署以来，面对全美分裂的意见和法律方面的质疑，该计划实际上从未生效。2016年2月，受到来自28个州的联合抵制，美国最高法院判决将该计划搁置。分析人士认为，特朗普政府废除了奥巴马的计划但又未能拿出减排方案，会在未来引发新一轮的法律纠纷。“清洁能源计划”被认为是奥巴马的重大政治遗产之一。特朗普早前退出全球巴黎气候协议，称全球变暖是一场骗局，否认人类活动所排放的二氧化碳是全球变暖的主要原因。一些专家认为，废除“清洁能源计划”不会改变美国煤炭行业的命运。由于廉价天然气的竞争，煤炭发电将逐渐失去市场。（央视记者 贾犁）人民网讯 据美国媒体报道，美国总统特朗普5日宣布，任命马克·摩根（Mark Morgan）为担任移民海关执法部门（ICE）负责人。曾在奥巴马政府任职的摩根一直大力支持特朗普的边境政策。 摩根曾经担任过奥巴马政府的边境巡逻长新华社黑山乌尔齐尼4月11日电 通讯：逐风而行，中企助力黑山发展清洁能源 新华社记者王慧娟 沿着黑山南部乌尔齐尼市和著名海滨城市巴尔之间的莫祖拉山脊，竖立着23台中国远景2.0兆瓦低风速智能风机新华社北京4月11日电（记者姜琳）坐在湖南的家中，用的却是来自甘肃的太阳能发电；东北三省的风电，经内蒙古通辽，瞬间点亮山东的万家灯火。随着清洁能源跨省跨区输送增长，今年以来，我国“弃风”“弃光”持续大幅改善央广网西宁3月24日消息（记者张雷青海日报记者马新）由国家电网公司批复筹建的青海清洁能源发展研究院3月22日在西宁挂牌成立新华社开罗1月10日电（记者李碧念 吴丹妮）正在埃及访问的美国国务卿蓬佩奥10日在开罗美国大学发表演讲，批评了美国前总统奥巴马政府的中东政策，呼吁建立中东地区战略联盟以打击恐怖主义和应对“伊朗威胁”当地时间4月1日晚，美国总统特朗普连发三条推特：他在抨击“奥巴马医改”(Obamacare)之余，还不忘向网友热情地“安利”共和党医保方案。