位于美国犹他州的Alton煤矿公司产区 CFP 资料美国当地时间8月3日，奥巴马政府将宣布美国历史上影响最深远的应对气候变化方案，对电力行业施加严格的减排目标。在即将卸任总统之时，美国总统巴拉克•奥巴马（Barack Obama）希望留下应对气候变化的政治遗产，外媒评论称这套方案将对他的继任者产生影响。“现在已经到了美国以及全球行动起来应对气候变化的时候了。”在方案公布前，奥巴马在白宫推特上说。据了解，整套方案的核心在于减排。最终方案的目标是到2030年，美国发电厂的碳排放与2005年相比减少32%，而2014年美国环境保护署（EPA）提出的目标是30%，目前美国碳排放已从峰值下降了15%。该计划将通过政府给予太阳能或风能更多信贷，让清洁能源破土动工来完成；同时，鼓励公共事业使用更多的天然气，或者让消费者减少电力的使用。针对奥巴马的新气候方案，煤炭企业及其共和党盟友指责奥巴马政府“对煤炭宣战”。原因在于此次要求的温室气体减排量将大于去年的提议，很可能导致更多燃煤电厂被关闭，同时提振风力和太阳能发电。但也有很多企业响应奥巴马的计划。高盛(Goldman Sachs)和美国银行(Bank of America)已加入另外11家美国大型企业行列，做出一系列气候变化承诺。白宫表示，这些承诺有望至少带来1400亿美元新的绿色投资。响应奥巴马政府倡议的集团还包括苹果(Apple)、谷歌(Google)以及伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)，这些商界巨头支持在今年12月联合国会议上达成一项全球气候协定的努力。白宫称，如果这13家美国企业兑现了自己的气候变化承诺，那将建成超过1.6吉瓦的可再生能源发电装机容量，能够满足近100万家庭的用电量。目前，尚不清楚这项计划可能需要多长时间，而白宫一份关于此项倡议的资料单显示，参与企业做出的一部分承诺只是重复了早先就做过的低碳承诺。此外，全球大宗商品集团嘉吉(Cargill)承诺提高能源和水资源的利用效率。可口可乐(Coca-Cola)表示，到2020年将削减其饮料生产业务25%的碳足迹，而汽车制造商通用汽车(General Motors)将推广利用可再生能源，并且到2020年将废弃物数量在2010年基础上降低40%。沃尔玛(Walmart)、微软(Microsoft)、百事公司(PepsiCo)和UPS也参与了此项倡议，而白宫表示，将在今年晚些时候号召新一轮的企业承诺。