据路透社报道，加州空气资源委员会（CARB）和主要汽车制造商周一证实，他们已经完成了削减加州汽车尾气排放的约束性协议，无视特朗普政府对减少尾气排放的规定。据路透社报道，加州空气资源委员会（CARB）和主要汽车制造商周一证实，他们已经完成了削减加州汽车尾气排放的约束性协议，无视特朗普政府对减少尾气排放的规定。这项排放协议最初是在2019年7月由加州和包括福特汽车、大众汽车、本田汽车和宝马汽车在内的主要汽车制造商达成，但引发了美国总统唐纳德·特朗普的愤怒。一个月后，即2019年8月，美国司法部对这些协议展开了反垄断调查，但没有采取任何行动就结束了调查。今年3月，特朗普政府最终确定了美国汽车排放标准的回调，要求到2026年将燃油效率每年提高1.5%，远低于奥巴马政府任内每年提高5%的规定。特朗普政府认为，这一规定将大幅降低汽车技术成本，到2029年生产汽车的成本将减少至多1260亿美元，同时将使汽车制造商的监管成本减少至多1000亿美元，并使2029年的汽车销量增加270万辆，汽车价格降低约1000美元，并减少约3300起车祸死亡事故。美国生物多样性中心（Center for Biological Diversity）估计，加州与各大汽车制造商签署的协议将使燃料经济性在2021 -2026年间每年提高3.7%。加州空气资源委员会表示，该协议将在2026年之前减少汽车温室气体排放，并“鼓励创新以加快向电动汽车的过渡，为汽车业提供投资和创造就业所需的确定性，并为消费者带来利益。”遵守加州标准的13个州占美国汽车市场的40%，它们表示支持这项协议。白宫对此尚未评论。今年5月，以加州和一些主要城市为首的美国23个州对特朗普的汽车排放规定提出了挑战。通用汽车、菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）和丰田汽车等其他主要汽车制造商没有加入加州的协议。同时，在美国联邦政府是否可以剥夺加州制定零排放汽车要求的权利的诉讼中，这些公司也站在了政府一边。福特表示，该协议将支持“并激励电气化产品的生产，并带来确定性”。本田表示，该协议将允许其销售“单一的全国性车型……这就实现了实质性的年度排放改善。”更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）