京津冀等有较强降雨 苏浙沪高温“复燃”热带低压或于今天傍晚发展为今年第13号台风 并靠近台湾台风“天鸽”23日将登广东 广东台湾局地大暴雨台风橙色预警：“天鸽”将于23日在广东登陆今年第13号台风“天鸽”生成 逐渐向广东福建沿海靠近美国总统奥巴马2月24日在国会发表上任后的首次演讲，强调将把能源、教育和医疗保健作为新政府第一份预算案的重点。奥巴马在演讲中说，他将很快向国会提交上任后的第一份预算案，并将其视为“关乎美国未来的蓝图”。他说，这份预算案无法解决美国面临的所有问题，但会面对当前最严峻的现实——财政赤字、金融危机和经济衰退。奥巴马说，能源、教育和医疗保健对美国未来经济发挥着绝对重要的作用，因此将成为预算案中的投资重点项目。在医疗保健方面，他认为，预算案应包括一项全面医疗保健改革计划，以使每个美国人都能享受“可以支付的”高质量医疗服务。在教育方面，他说，新的预算案将激励教师工作、提高教学质量和缩小学校之间的差距。此外，政府还要采取措施，确保更多的学生能够支付高等教育费用。奥巴马强调，他会消除以往预算中不必要和效果差的项目，增加预算透明度，并首次将伊拉克和阿富汗的全部战争开销纳入其中，不再掩饰战争代价。奥巴马呼吁加强对清洁能源的投资，并重申将在3年内使美国的可再生能源产量翻一番。奥巴马说，要想使美国的经济真正转型、维护美国的国家安全并使地球免遭气候变化之苦，生产清洁的可再生能源势在必行。奥巴马指出，他将在2月26日公布预算草案，风能、太阳能、生物燃料以及清洁煤技术等每年将从中获得150亿美元的投资。此外，美国今后数年还将在能源研究上投入数十亿美元。奥巴马当天还呼吁国会进行相关立法，以建立二氧化碳排放权交易机制。此外，关于阿富汗战争，奥巴马表示，他的政府将制定出一份新的、全面的战略，以击败“基地”组织和极端组织。他说，美国“不能忽略敌人和那些可能伤害我们的力量”。关于伊拉克战争，奥巴马表示，他不久将宣布从伊拉克撤军。关于中东和平进程，他表示，美国政府将为以色列及其邻居实现一个“可靠和持久的”和平而继续努力。奥巴马还说，美国政府将为被关押在关塔那摩监狱的囚犯寻求“快速和可靠的”司法安置途径，以尽快关闭这一导致美国国际形象严重受损的拘押中心。相关新闻》》最新研究：气候变化将影响巴西可再生能源中国可再生能源战略大力发展生物塑料美开发出新可再生能源“核电池”全球经济危机致可再生能源投资减少欧盟风能开发居所有可再生能源开发之首河南平顶山大雾弥漫 北京蓝天回归迎小年小年至：挂彩灯购年货 雾蒙蒙湿漉漉 广西南2022北京冬奥会前 浙江金华雨中红梅更娇北京双预警生效！大雾 河南平顶山大雪纷飞