欧盟碳定价的发展在今年中国碳排放权交易市场启动之前，欧盟排放交易体系（the EU EmissionsTrading System，EU ETS）一直是全球规模最大、流动性最强的碳交易市场之一，占据了全球碳排放市场大约90％的市值。在欧盟雄心勃勃的环保议程影响之下，欧盟碳排放交易体系正在发生巨大变化。这些变化推动欧盟以实现2015年《巴黎协定》提出的净零碳经济为目标，将更多关注和资源集中在工业领域的清洁能源使用上。碳定价是欧盟控制碳排放的重要政策工具。欧盟排放交易体系目前涵盖了欧盟45％的碳排放量，主要应用于电力、燃气、炼油、钢铁、原料制造和商业航空等能源密集型行业。它为企业设置了碳排放上限，并允许其交易出售剩余排放权。通过逐年缩减碳排放权规模，欧盟排放交易体系创造了一个良性循环，让企业迫于成本和环保压力的不断增长而削减碳排放，并采用清洁能源技术。直到2017年，欧盟碳排放配额的价格依旧很低，对企业削减碳排放难以形成激励。当时，金融市场和碳排放单位之所以不重视这项欧盟碳价机制，是因为它们认为这项环境政策缺乏可信度。然而，当2018年2月市场稳定储备（the MarketStability Reserve，MSR）机制果断进行改革后，它们的态度发生了转变。布鲁塞尔方面通过市场稳定储备机制收紧了过剩的排放配额供给，创造了碳排放价格上涨的压力。