PRI是与联合国环境规划署金融倡议和联合国全球契约协作的投资者倡议。养老金、保险、主权/发展基金、投资管理机构和服务商构成了PRI的签署群体。我们的目标是帮助投资者了解ESG问题对投资的影响，分享最佳实践，为签署方履行六项原则提供支持。作者Jason Eis，Vivid Economics执行董事Mark Fulton，Energy Transition Advisers创始人Eric Ling，Vivid Economics项目经理对于美国大选而言，结果尚未尘埃落定，但目前的形势已经明朗：拜登是美国总统当选人，民主党将继续在众议院保持多数席位。参议院竞争激烈，选情胶着的佐治亚州将在明年1月份进行决胜选举，届时胜负才能见分晓。但目前的共识是共和党人处于上风，或将保持对参议院的控制。气候已经成为出口民调中一大重要因素，气候议题在拜登团队的竞选纲领中占有一席之地，但它并非争夺关键摇摆州的决定性因素(Deane & Gramlich, 2020)。各国领导者在向总统当选人拜登表示祝贺时都提及了对于气候合作的展望（Macias, 2020）。这为明年即将于格拉斯哥召开的第26届联合国气候变化大会(COP26)取得丰硕成果奠定了良好的基础。在此之前，中国宣布了2060年“碳中和”目标，并欲在2035年之前逐步淘汰非混合动力的传统燃油车(ICE)。日本也发布了“2050年净零排放”计划。欧盟坚守气候承诺，并计划征收 “碳边境税” (Droege, 2020; Rozès Moscovenko, 2020)。本届大选的结果将决定美国未来四年的气候政策，并对“必然的政策反应”（IPR）项目的实施产生重大影响，该项目预测各国将在2025年前对气候采取强有力的政策应对措施。即将上任的拜登政府作为美国新一届领导班子，为美国乃至全球的气候政策走向和结果注入积极而强劲的动力。拜登政府只需结合性地使用行政权并调动州&地方行动，就可以在美国推动实施应对气候的强有力的“必然政策反应”。参议院的构成是一个重要的附加因素。如果民主党人能够取得对参议院的控制权，那么拜登政府搭配民主党主导的国会，这样的结合无疑能释放更大的影响力。但是，目前认为民主党对参议院保持控制权的可能性较低，更有可能出现的局面是两党分掌国会。这意味着拜登的气候宏图将需得到参议院的审查，但这不影响采取气候行动的整体趋势，拜登可以通过直接发布行政命令，支持州一级的行动以及联邦立法行动，来推进民主党的议程。纵览美国的新趋势，再结合中国主席习近平最近发布的关于中国 “2060碳中和”目标的承诺、日本和韩国宣布的“2050年净零碳排放”计划、欧洲坚定不移地推进雄心勃勃的气候目标的态势，全球正不断积聚气候政策新动能。就拜登的气候计划而言，我们认为，如果民主党政府得到最终确认，以下10大事项将被充分推进；即使没有获得参议院的批准，如下的许多倡议也会在行政令（美国环保署将发挥至关重要的作用）、各州支持、新出台的一揽子刺激方案（其反馈的折衷方案对民主党议程更有利）的支持下得以颁布：重返《巴黎协定》——无需国会批准即可达成。通过外交、贸易和金融渠道寻求更大规模的全球行动——期待全球积极参与气候治理。美国行政部门拥有广泛的外交权力。美国与欧盟和中国的关系将极大影响全球气候议题的应对和解决。到2050年实现“净零排放目标”——政府可以单方面宣布这一目标。但是，承诺的可信度需体现在政策途径的各方面，包括获取立法支持，而这取决于参议院的态度。电力系统在2035年实现“碳中和”——美国环保署(EPA)有权在未经国会批准的情况下，依照《新污染源排放标准》（NSPS）、《清洁空气法》等履行相应的监管职责。这一强烈的信号本身将对市场产生一定影响，但是实施需要时间，也可能面临法律方面的挑战，遭受司法部门掣肘。面向清洁能源的州际能源传输法规、许可和公共土地的租赁——关乎基础设施、油气开发和海上风能的联邦许可和土地租赁将有利于清洁能源发展，抑制油气发展，同时释放可再生能源的潜能。此外，美国联邦能源监管委员会（FERC）可以加大部署力度，从而更广泛地支持国家主导的行动。实施更加严格的燃油经济性标准并推动国家行动——更雄心勃勃的、旨在向电动汽车转型的燃油经济性标准将取代特朗普政府的规定。以加州为代表的州政府在制定零排放车辆规定及出台强制性燃油汽车禁售时间表方面将不会再受到阻力。大型清洁能源创新计划——美国能源部（DoE）将制定有助于推动创新的效率标准；一些原本不属于这一领域的专项预算资金可以获得重新分配，以支持创新发展。获批新资金将需要立法支持，但这历来都能获得两党的广泛支持。到2035年将全国建筑存量的碳足迹减少50％——需要开展进一步的研究，以确定在没有立法的情况下能够实现这一点。美国能源部(DoE)具有监管权力，无需国会批准即可制定相关效率标准。各州也很活跃。为推动实现这一目标，总统当选人拜登承诺，如果当选，上任第一天就会签署行政令，要求将美国所有政府设施、建筑物和场所打造地更高效，为应对气候危机做好准备。需要大量财政投入的整体经济(economy-wide)脱碳政策计划——总统当选人拜登一直致力于投入大量的财政支出来创造就业机会，支持在基础设施建设、汽车、交通、电力、建筑和农业部门实现“净零碳排放”过渡。尽管这将需要立法支持（预计将在国会遇到阻力），但拜登可以在一些红色州推行一揽子刺激方案，这些州往往很支持相关脱碳政策，并且还可以通过公共采购规则取得广泛进展。我们还要补充一点，许多经济学家和商业领袖都呼吁通过“边境碳调整”（BCA）税收计划打造碳市场——美国环保署(EPA)可以监管温室气体排放。但是，包括税收和BCA在内的完整方案需要得到国会的完全批准。BCA税收计划有可能通过国会先前授予总统的一些紧急权力来推进。过程可能很困难，但还是有一些潜在的解决途径的。选举后值得进一步审查的因素包括：财务政策和法规——行政部门在财务监督、政策和法规方面拥有广泛的权限。美联储和美国证券交易委员会释放的信号表明其愈发重视气候影响，并逐渐将气候因素纳入金融监管过程中。将正在进行中的投资者与公司合作和资本再循环(capital recycling)再延长四年绿色技术成本持续下降投资者：即刻行动2020年，新冠疫情(Covid-19)已经引起了金融市场的巨大动荡。以下五大领域被视为IPR股票市场结果的关键：石油和天然气公共设施运输非能源材料工业新冠疫情在2020年引发了金融市场的巨大动荡。就气候政策驱动价值而言，很多变量都在发挥作用，决定着哪些会被市场定价。我们认为首先要等待市场取得一定的稳定性后，才可以更准确地评估市场定价问题。一旦当前的政治动态和新冠疫情趋势得到确认，投资者将更容易关注并审视气候主题。但我们认为，“必然的政策反应”(IPR)方法论的基本原则对于投资组合的建设仍然有指导意义。“必然的政策反应”联盟正在对IPR政策预测进行全面审查，并将于2021年第一季度发布。