关联话题：分类:@面儿姐 好吧，谢谢你的关注，我尝试帮你解一解，纯属个人观点仅供参考，上周五我是用偷袭两个字来形容银行与券商，银行的体量其实大家都知道，要想玩动银行那得准备多少资金量，而且银行想走成妖股那几乎可以说没有可能，但是银行股作为抗通胀的品种那是一点问题都没有，也就是说你如果还在银行做理财就不如买银行股，任何时候买入都不晚，绝对没有任何风险，平均年化收益绝对跑赢银行理财与信托的，参考招商银行平安银行就好，但是我们都知道来股市做股票冒着风险肯定不只是为了追求银行那么点收益了对吧，所以你可以看到银行的股权结构都是社保啊保险啊指数基金会配置，定位已经很明确了也就是说指数股，我经常调侃的国家队控盘指数的工具，至于券商7月份那一波大家应该都知道，那个量能释放的够大吧，结果呢三季报报表平淡无奇，这些年券商行业同质化竞争太厉害，佣金这块还能有多大爆发力，国外的券商都不靠佣金过日子了，人家都是投行，这也是我在7月份推过一波华鑫股份的原因，理由就是摩根投行，当时7月份的券商还因为大涨挨了上面的板子，上面怕15年的教训重演啊，所以你说券商还能有什么很大的行情，慢慢走个慢牛就好了，所以你可以看到不管是券商还是银行都是些小市值的表现下，也正好带动下指数行情，出大行情可能性已经没有，当然我也说了银行券商长线跑赢8成股票还是没问题的，不知道这个解读你是否满意，至于其他板块大方向我在帖子也有提到就不再重复了，如果你是打板选手如果觉得累的话可以尝试下做低吸，打板的路确实很辛苦，能从打板选手走出来的都是属于人中龙凤吧，同时也祝福你能收益长红中国汽车系统股份公司是一家在中国汽车动力转向系统及部件行业处于领导地位的供应商,通过旗下的15家企业展开营运。公司在汽车动力转向系统制造领域有超过20年的经验。公司的主营业务集中在中国。中国汽车产量和销量的增长或下降会引起公司经营业绩的相应变化。公司提供的产品包括乘用车和商用车的全系列转向系统零部件。目前公司提供4大系列,300余种型号的动力转向系统产品,涵盖齿轮齿条动力转向器、整体式动力转向器、电动及手动转向器、转向管柱、转向油泵以及转向油管。新[gubar]能源车[/gubar]除了整车这块，低位的细分配件股龙头这块一定要重视，美股中汽系统涨70%，这也是这两天我提的比较多的新[gubar]能源车[/gubar]配件这块方向，因为整车品牌竞争还比较大，特斯拉还是个强劲的对手，但是配件这块不存在，只要细分市占率高就是等着造一辆赚一辆今晚美股最亮眼的表现就是中汽系统，就像上次美国燃料技术一样又将彻底引爆新能源汽车配件概念股特斯拉蔚来理想开心整车都在调整，毕竟已经高位了，美股指数也是又快跌回下午的位置了，明天低开我认为抄底新[gubar]能源车[/gubar]配件这块赢面会比较大了，今天指数提前跌了看好明天低开高走当然热点不要选错了老师，看好那个中汽170%了，一觉醒来，美股中汽系统居然从70%一夜暴涨到174%，盘后继续大涨13%说真的真心羡慕美股，不比我们涨几个板就是各种问候，前几天我在帖子就预感整车行情这么大，作为预期差最大的汽车配件股这块肯定也该重视了，未来5-10年肯定会走出很多业绩大牛股，大家可以挖挖自己看好的零部件各细分龙头一起分享一起学是的炸裂炸裂啊哈哈😄准备搞哪个低吸绩优低位的昨天收盘说明天指数低开高走不用担心，找对热点低开干就好了，今天低开都是割肉的筹码就问你香不香碳中和，市场正在发酵扩散。节能减排技术第一！这货的确正宗，老板国家能源总局节能减排，锅炉能效提升周5已经有资金提前进入，看周1有没有20cm