其它账号登录：新浪QQ微信短信根据美国能源部周三(9月8日)发布的最新研究，为了帮助美国达到零碳排放的目标，美国要在2035年实现95%的脱碳，2050年实现完全脱碳，并且到2050年太阳能占美国全国发电量的45%。该研究计算出2050年完全脱碳的成本为2100亿美元，而通过避免气候变化造成的损失可以节省1.7万亿美元。在这种情况下，美国太阳能生产将从2021年占电力生产的3%增加到2035年的40%，在2050年达到45%。为了到2035年达到95%的脱碳目标，美国需要在2021年至2025年每年安装30千兆瓦的交流电，并在2025年至2035年的十年内将每年的安装数量翻倍。除了2030年45%的太阳能目标外，拜登政府还表示希望到2035年将净排放量降至零，并在沿海水域的7个海上风力涡轮机的基础上增加数百个，并在2030年之前使所有售出的新车中多达一半是电动汽车。美国能源部部长珍妮弗-格兰霍姆(Jennifer Granholm)在一份声明中说：“这项研究阐明了这样一个事实：太阳能是我们最便宜、增长最快的清洁能源，到2035年，它可以生产足够的电力，为美国所有的家庭供电，并在这个过程中雇用多达150万人。”该研究报告发布之前，美国能源部8月份已经宣称2035年太阳能将占到美国总发电量的40%，拜登政府也已经在《基础设施投资和就业法案》设定了这一目标。拜登政府目前只提供了他们实现这一目标的大致轮廓，许多细节将最终由美国国会决定。美国国会正在制定一项基础设施法案，可能授权3.5万亿美元的联邦投资资金。拜登政府称不采取行动来减少美国对化石燃料的依赖将会付出巨大的代价，尤其是近年来极端天气对美国造成很大的损失。拜登总统在周二(9月7日)视察飓风“艾达”之后的新泽西州和纽约时说，“美国和世界正处于危险之中”。“艾达”对路易斯安那州的电网造成了巨大的打击，那里已经停电数日。去年冬天，一场风暴也让德克萨斯州的大部分地区停电数日。而在加州，几场大型野火造成数十人死亡，并摧毁了数千家住宅和企业。即便如此，许多分析家甚至太阳能行业的一些人对政府能否实现其绿色目标持怀疑态度。去年，太阳能提供美国不到4%的电力，45%的目标是一个巨大的飞跃，并且很可能需要对能源行业进行根本性的重塑。虽然可再生能源增长迅速，但它目前只贡献了全国电力的20%。天然气和煤炭则占美国能源供应的60%。此外，贸易争端等挑战也可能使拜登先生推动更多太阳能发电的工作复杂化。中国在全球太阳能电池板的供应链中占主导地位，但美国政府最近开始阻止与中国新疆地区有关的进口。能源专家表示，进口禁令可能在短期内减缓美国各地太阳能项目的建设。有利的消息是在过去十年中，太阳能电池板的成本已经大幅下降，使其成为美国许多地区最便宜的能源。太阳能电池板可以储存太阳能和风力涡轮机产生的能量，以便在夜间或没有风的时候使用。虽然电池的成本一直在下降，但对于快速转向可再生能源和电动汽车来说，它的成本仍然太高。拜登政府希望利用税收抵免来鼓励家庭、企业和公共事业使用太阳能发电系统和电池。拜登政府还希望地方政府能够加快建设许可审批以及建造新的太阳能项目的速度。官员们还希望向公用事业公司提供各种激励措施，以鼓励使用太阳能。除了联邦政府的努力，州政府和地方官员也都积极支持能源改革。例如，加利福尼亚州的监管机构正在修改该州的建筑规范，要求在新建筑中使用太阳能电池板。实用的黄金投资指南，分享精品投资理财诀窍，带你走上财富增值之路！股市暴跌人人都亏了，黄金投资我却赚钱了！支持贵金属1秒查行情，菜单栏点击“金饰”“黄金”“白银”等关键词便可知晓即时行情报价。亲，你关注金价波动吗？你想抄底黄金吗？宗校立：2021.04.13外汇黄金交易解盘盛文兵：通胀预期再度升温 且看美联储如何应对栾雪：4月13日黄金外汇上证解盘金市黑马：黄金1742做空，跌破1725弱势下跌看1708王杨：黄金1736是阻力，早盘反弹先空！查看更多聚焦美国11月非农美联储6月议息会议美国5月非农来袭美国4月非农数据美联储迎近十年首次降息？你关心的问题都在了！重磅前瞻！一张图带你了解2018美国中期选举！黄金投资者值得关注的微信公众号温故2017年金市战绩 解读2018年黄金价格走势！闽公网安备 35010002000101号