奥巴马新能源战略及其对中国清洁能源发展的启示【摘要】：人类的可持续发展在于人们如何正视和对待以石油为首的化石原料,世界环境的健康状况也取决于人们是否摈弃粗放型的生活和发展方式。以石油为首的化石能源为基础的工业及生活体系正面临解体,因为其违背了绿色经济和可持续发展的长远利益。选择清洁能源是必定出路,也是唯一出路。美国自上世纪70年代以来逐渐重视可再生能源与清洁能源的发展,是世界上清洁能源开发利用较早的国家,也是目前可再生能源利用最先进的国家之一。奥巴马就任美国总统以来更是将发展新能源在内的清洁能源放到一个至关重要的地位,他认为“哪个国家在清洁能源技术中领先,哪个国家就将引领21世纪的全球经济”。自2009年以来美国加大了各种对清洁能源的支持与投入。在世界正经历“第三次产业革命”的关键时刻,仍为全球唯一超级大国的美国对清节能源的重视及其具体的实施措施值得我们关注和借鉴。改革开放以来,中国经济和社会经历了前所未有的高速发展,取得了举世瞩目的成绩。但中国的快速发展伴随着环境状况的日趋恶化。有数据显示,虽然中国人均二氧化碳排放量低,但排放总量已是全球第一。面对国际舆论的压力,我国有必要承担起减排的责任,这同时也是我国经济和社会健康长远发展的保障。另外,我国其实已经在“共同但有区别”的原则下日益严格要求自己,这是我国作为全球最大发展中国家的自我要求,也是中华民族的以天下为己任的严格表现。因此,继续坚定地发展清洁能源是我国必须且应该坚持的道路。