以联合国及世界银行集团为代表的国际组织、国际发展机构，对于应对气候变化而展开的努力，已经持续了超过三十年。这三十年也见证了中国不断借鉴国际智慧而提升应对气候变化行动能力的过程。更为重要的是，在2020年全球疫情大流行期间，中国应对气候变化的“中国碳战略”，出现了重大进展，中国也因为这样的进展而跨步成为全球应对气候变化行动的主角之一。这个三十年的发展过程，有一个清晰的脉络，就是国际智慧不断滋养中国的碳战略，而中国碳战略的演进又对全球应对气候变化的努力做出了重大贡献。一、从气候公约到京都议定书和巴黎协议：联合国发挥了倡导者的作用早在二十世纪80年代，人类大规模经济活动而导致全球变暖，这个问题开始引起国际社会的注意。有充分的证据显示，人类的活动导致了所谓“温室气体”在大气层的累积，使得全球气温逐步上升。出现全球变暖趋势的具体原因是，人们焚烧化石矿物以生成能量或砍伐森林并将其焚烧时产生的二氧化碳进入了地球的大气层。根据联合国的政府间气候变化问题小组制定的气候模型预测，到2100年为止，全球气温估计将上升大约1.4-5.8摄氏度(2.5-10.4华氏度)。根据这一预测，全球气温将出现过去10,000年中从未有过的巨大变化，从而给全球环境带来潜在的重大影响。为了阻止全球变暖趋势，1992年联合国专门制订了《联合国气候变化框架公约》。依据该公约，发达国家同意在2000年前将他们释放到大气层的二氧化碳及其它“温室气体”的排放量降至1990年时的水平。另外，这些每年的二氧化碳合计排放量占到全球二氧化碳总排放量60%的国家还同意将相关技术和信息转让给发展中国家。发达国家转让给发展中国家的这些技术和信息有助于后者积极应对气候变化带来的各种挑战。至今约197个国家正式批准了上述公约。但是，随后的研究发现，1992年《联合国气候变化框架公约》所设定的目标即便能如期实现，也无法阻止全球变暖趋势及其引发的一系列问题，原先规定的二氧化碳及其它“温室气体”的排放量尚需进一步削减。这就引发了1997年《京都议定书》的商讨和诞生。《京都议定书》确定了发达国家的减排责任，各国购买排放指标机制、减少二氧化碳排放的绿色方案等。《京都议定书》具有法律约束力。第一个承诺期是从2008年到2012年，第二个承诺期从2013年1月1日至2020年截止。《京都议定书》有192个缔约国。在执行《京都协定书》过程中，出现美国等重点排放国家相继退出协定的局面。国际社会亟需达成一个可以获得全球共识的新协议，凝聚最大共识，应对愈加严重的气候变化问题。在此背景下，巴黎气候大会在2015年达成对2020年后全球应对气候变化行动作出安排的法律文件即《巴黎协定》。《巴黎协定》基于《气候变化公约》而制订，首次让所有国家共同致力于实现相同的目标，做出大胆努力以应对气候变化并适应其影响，加大力度支持发展中国家做出同样的努力。因此，《巴黎协定》为全球气候工作规划新道路。《巴黎协定》的核心目标是：加强对气候变化所产生的威胁做出全球性回应，实现与前工业化时期相比将全球温度升幅控制在2℃以内；并争取把温度升幅限制在1.5℃。目前，已有184个国家加入了《巴黎协定》。在近三十年时间里，从《联合国气候变化框架公约》，到《京都议定书》，再到《巴黎协定》，以联合国为主导的国际社会，确立和迭代了人类应对气候变化的认知和行动架构。可以看出，建立和落实这个全球治理架构的道路充满波折和不确定性。任何一项涉及人类发展的重大议题，需要重要的参与者非常强有力的支持和背书，联合国所倡导的大议题也不例外。二、从“气候变化行动计划1.0”到“气候变化行动2.0”，世界银行集团发挥了关键引领者的作用就在联合国领导全球各国集中在一起商讨划时代的《巴黎协定》的同时，主要的国际发展机构也积极行动起来，制定具体的措施和行动方案在全球范围内推动展开应对气候变化的议程和工作。其中首当其冲的是世界银行集团及其发挥的引领者的作用。1. “气候变化行动计划1.0”在其实践和积累基础上，2016年世界银行集团发布了《气候变化行动计划》，即“气候变化行动计划1.0”。它旨在进一步增加对发展中国家的资金和技术援助，助其加快气候行动速度并加大行动力度。这是一个落实应对气候变化的标志性行动计划。通过这个行动计划，世界银行集团将应对气候变化的概念设想，具体融入到全球发展中国家政府能力建设、建设项目融资发展等具体行动计划中去。所有世行贷款新项目都需进行气候风险筛查。在项目设计的每个阶段，气候变化因素都被纳入考虑，而应对气候变化的国家政府行动也被纳入世行与发展中国家合作伙伴联手制定的所有多年发展战略中去。可以说，在这个行动计划的执行下，世界银行集团在全球发展金融领域，树立了应对气候变化的认知标杆和行动规范，创立和确定了很多行之有效的工作理念和工作方法。把应对气候变化内生化为社会及商业运行体系有机组成部分，世界银行集团发挥了巨大的引领作用。这样的全球性引领作用主要表现为三方面：a.帮助发展中国家建立和提高应对气候变化的能力。协助各国家从国家政策和能力建设层面采取行动。比如帮助发展中国家建立了涵盖数亿人的的预警体系，帮助至少40个国家政府制定国家自主减排贡献方案等等。这些能力建设和知识分享推动了发展中国家应对气候变化的起步。b.作为全球多边金融发展机构，多渠道筹集资金、创造新融资产品，支持各国政府和企业为应对气候变化而不断投资融资，同时也带动全球众多商业金融机构一起参与提供资金融通。世界银行集团承诺到2020年使其气候融资增至其贷款总额的28%。实际上，其每年的应对气候变化融资比重都在增加，从2016年的年占比重40%，到2020年已经增加到了52%。世界银行集团一直位于全球最大的绿色债券发行机构之列。c.发挥全球发展机构的作用，不断强化伙伴机制。通过建立各种合作伙伴平台机制，推动知识传播及技能交流。比如著名的“为气候投资（Invest4Climate）“，由世界银行集团和联合国共同搭建的新平台，旨在把国家政府、金融机构、投资者、慈善组织以及多边银行集中在一起，明确气候投资机会，支持政策改革，吸引私营部门对气候行动投资。又比如国家自主贡献伙伴机制，该机制的成员包括66个国家和多个支持性组织。世界银行集团支持该机制动员技术和资金支持，以帮助有关国家实现其自主贡献减贫。2. “气候变化行动计划2.0”作为过去近二十年全球最活跃的应对气候变化行动的引领者，世界银行集团正在制定其《气候变化行动计划2.0》的工作。这个新的行动计划无疑将会把全球的应对气候变化的行动引导到一个新的高度。即将完成的2.0版本即《气候变化行动计划（2020-2025）》，旨在加大应对气候行动的国家的支持力度，增加气候变化融资，支持国家层面增加系统性气候行动。有一个标志性的指标是，在未来五年平均35%的资金要有气候协同效应。这一目标取代了前五年的目标，即在2020年前达到28%。世界银行集团的未来引领作用还表现为其界定的应对气候变化工作范围将扩大。世界银行集团计划将跳出传统气候业务领域，将应对气候变化与2020年的新冠疫后经济社会重建、全球数字化转型、全球供应链提升等结合起来。推动发展中国家实现关键的系统性且涉及整个经济领域的转变，也将帮助这些国家确立能够在今后几十年内释放低碳、有韧性效益的可持续发展道路。3. 赋能中国应对气候变化行动世界银行集团不仅在全球范围内发挥了引领者的作用，同样地，在中国应对气候变化行动过程中也发挥了重要的启蒙、引领和赋能的作用。这些作用集中体现在执行中国与世界银行集团的“国别伙伴框架“。从政府能力建设到能效项目投融资落实，中国应对气候变化的视野和战略都取得了长足的提高。在2012年制定的《国别伙伴战略》以及在2019年制定的《国别伙伴战略》，世界银行集团支持中国应对气候变化相关的工作体现在两个方面：- 推动中国可持续的低碳能源发展路径转型。世界银行集团资助创新型可再生能源和能效项目，以支持中国大力发展清洁能源，支持在节能和可再生能源领域更广泛地使用商业模式，通过咨询服务项目，为中国应对能源挑战提供了创新的市场化解决方案；- 促进中国低碳城市和交通发展的路径转型。通过向中央政府提出政策建议和在城市开展示范项目，支持中国转变城市交通政策和投资模式。双方还共同建立了中国交通转型与创新知识平台，以分享城市交通领域的中国经验和国际经验，为城市间相互学习提供了便利。以上的发展路径转型，通过系统和长期的行动方案得以逐步推进，包括政策能力培训、政策监管框架改善，也包括向示范项目提供直接投融资使之成为典范样板，推广与可再生能源和能效贷款有关的融资担保产品等等。三、从碳减排到碳达峰和碳中和：中国终成国际应对气候变化的主角经过长达30年的实践和探索，中国在应对气候变化方面，从一个学习、借鉴、参与的发展中国家，逐步成长为善于落实、勤于创新、勇于主导的负责任大国。自1992年联合国倡导应对气候变化的初期起到2020年，中国批准了《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》以及《巴黎协定》等一系列应对气候变化的重要文件，而且采取了切实的自主减缓和适应气候变化的各种行动。具有中国特色的中国碳战略一步步确立和丰富起来。当代中国发展的国运在于，应对气候变化行动与实现经济升级转型的努力能够适时有机地结合起来。中国碳战略里，第一个具有重大意义的行动是在2007年，中国制定发布了《中国应对气候变化国家方案》。自2008年始，中国政府连续发布《中国应对气候变化的政策与行动》国家报告，向国内外公开中国应对气候变化的进程。这个行动一方面体现了中国治理水平的不断提高，另一方面也为中国在其高速发展中把碳减排作为一种发展抓手提供了坐标和渠道。而中国碳战略里真正划时代的里程碑行动，出现在2020年。中国提出了雄心勃勃的碳达峰和碳中和的中国碳战略承诺。这是在中国持续学习、持续积累和持续发展的基础上，能够向国际社会做出的强有力承诺，这个承诺把中国推到了全球应对气候变化的行动主角地位。中国国家主席习近平在2020年9月22日在第七十五届联合国大会一般性辩论上提出了应对气候变化新的国家自主贡献目标和长期愿景。习近平指出，中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国首次向全球明确实现碳中和的时间点，也是迄今为止各国中作出的最大减少全球变暖预期的气候承诺。2020年12月12日，习近平在气候雄心峰会上又宣布了中国国家自主贡献一系列新举措：到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右，森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。这里所说的碳达峰是指年度二氧化碳排放量达到历史最高值，然后经历平台期进入持续下降的过程，是二氧化碳排放量由增转降的历史拐点，标志着碳排放与经济发展实现脱钩，达峰目标包括达峰年份和峰值。而碳中和是指在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式加以抵消，实现二氧化碳“零排放”。“碳中和”涉及政府行为、企业行为、个人行为，需要全社会的行动。碳达峰与碳中和碳达峰与碳中和紧密相连，前者是后者的基础和前提，达峰时间的早晚和峰值的高低直接影响碳中和实现的时长和实现的难度；而后者是对前者的紧约束，要求达峰行动方案必须要在实现碳中和的引领下制定。中国从碳达峰到碳中和的过渡期只有30年时间，而发达国家需要60年至70年的时间。由此可以看到，在未来40年里，中国能源消费和经济转型、二氧化碳和温室气体减排的速度和力度，比发达国家实现转型的速度和力度要大得多。从碳减排，到碳达峰再到明确的碳中和，对于中国发展和全球发展来讲，都具有重大意义。中国经济由此战略而会进一步实现天翻地覆的转型升级变化，同时中国由此将成为名副其实的全球应对气候变化和全球治理架构的主角。这两种发展趋势，将在未来很长一段时间里紧密结合起来，推动中国的可持续发展，也将影响未来的全球化趋势。第一方面，中国的碳战略将在未来四十年里实质性地推动中国经济的提质转型，助力中国尽可能摆脱中等收入陷阱风险。在过去四十年，中国通过高速发展，初步实现了经济繁荣，塑造出全球瞩目的一个奇迹。但是，中国在发展过程中也面临一些潜在风险，最主要的是涉及增长与效率问题的中等收入陷阱，以及相关的债务杠杆高企货币刺激效率降低的的凯恩斯流动性陷阱等问题。明确的碳达峰和碳中和战略，是未来经济运行周期的承诺和目标，更是中国产业结构调整、实现投资消费的升级换代所需要面对的巨大压力。只有把压力转变为动力，把目标转变为成就，中国才能够跨过中等收入国家的陷阱。执行和实现中国碳战略，需要克服许多挑战，而最为突出的是需要调整以重化工为主的产业结构、以煤为主的能源结构，以及以公路货运为主的运输结构。数据显示，从行业看，目前我国电力行业、交通行业、建筑和工业碳排放占比分别达到41%、28%和31%。而实现上述调整，需要从存量上和增量上实现更大力度的产业调整和产业升级。根本性的一个任务是扩大清洁能源的供给，而清洁能源的供给必然会引起产业链顺序的全面调整。据匡算，碳达峰和碳中和所需要的能源体系转型，未来30年的时间内，需要投资100万亿元以上。这显然是一个新的经济增长点和新的就业机会。对于碳排放占比最大的能源部门而言，现在的碳中和目标意味着煤炭、石油、天然气这些传统化石能源将逐步淘汰，尤其是要加速淘汰煤电。而与庞大的清洁能源结构调整相对应的，便是第二产业、第三产业的升级、转变。这些部门的新投资将是能源体系转型所需投资的数倍以上。第二产业中的许多制造业部门，其产品技术标准、供应链构成方式、商业模式组织方式等等，由于能源供给结构的变化而发生实质变化；类似的颠覆性变化也会逐步出现在第三产业中。第二方面，将实质地推动中国寻求持续的技术变革。低碳发展让传统产业提质增效，促进新经济形态的发展，关键仍然在于实现持续的技术变革。碳达峰碳中和所涉及的技术领域非常广泛，总结起来看包括传统能源部门的清洁改造技术，新能源部门的生产技术，交通运输部门、制造部门的应用型能效技术等，以及新产业部门所催生出的新技术新创造。而根据碳达峰和碳中和的时间顺序及技术应用紧迫性来讲，这些技术发展周期可以分成短期应用、中期实现和长期突破，无论是自主研发还是开放引进，都会经历一个积累到突破的过程。在工业、建筑、交通和火电部门的这些能效技术将对碳排放控制发挥重要作用。中国已经掌握了多种关键低碳技术，包括超临界发电、第三代大型先进压水堆、陆上风力发电、高压干熄焦、余热余压回收、大型新型干法水泥窑、大型合成氨、绿色照明等技术。同时中国在加大电力和工业碳捕集利用与封存、第四代核电、大规模储能技术、海洋地热能发电等关键低碳技术的研发力度，并加快整体煤气化联合循环发电、海上风电、第二代太阳能光伏薄膜电池、先进电炉炼钢、高效集成热泵系统、低成本高效太阳能建筑、纯电动汽车等技术的商业示范。低碳化转型，构建低碳产业占据突出地位的产业体系，提升低碳技术领域创新能力，追求实现经济发展与碳排放完全脱钩，摆脱对化石能源的依赖，将是中国产业经济需要实现的一个系统大迁徙。第三方面，将实质性地提升中国在全球化中的地位，增强全球治理架构中的建设作用，提高全球价值链中的影响力。成功的全球化，一个重要的基础是良质的全球治理架构。全球应对气候变化的全球治理，其架构由三个国际法律文本构成，即1992年的《联合国气候变化框架公约》（简成《公约》）、1997年的《京都议定书》和2015的《巴黎协定》。全球应对气候变化的治理体系，明确发达国家的减排义务，以及向发展中国家提供资金支持的责任。同时鼓励其他国家在自愿基础上出资。建立“强化”的透明度框架，重申遵循非侵入性、非惩罚性的原则，并为发展中国家提供灵活性。同时，随着金砖国家的崛起，尤其是中国的迅速发展，世界再也不是发达和发展中国家二分的气候世界。中国和印度这样的新兴经济体国家现在承担起大量的控制温室气体排放的责任。全球应对气候变化行动取得成功，很大程度上将依赖于有效的国际治理和协调。但是在应对气候变化领域，有效的国际治理和协调一直非常棘手和复杂。比如实现控制2℃的目标，到2030年全球的温室气体的排放要从2010年的550亿吨二氧化碳当量降低到400亿吨二氧化碳当量。而按照各国的国家自主贡献 目标，各国自主决定的自主贡献目标加起来，到2030年估计增加到550亿吨。与2℃目标相比，二氧化碳排放的缺口有150亿吨。有机构测算，如果中国在2060年前实现碳中和，那么全球升温将减少0.2~0.3摄氏度。中国提出2060年前实现碳中和，是一个非常有力度、国际社会广泛认可而且超出很多人预期的一个积极目标。不仅利益诉求如此复杂多样，国际治理体系还面临参与者搅局的困扰。2017年6月1日，特朗普政府宣布美国退出《巴黎协定》，停止实施其“国家自主贡献”，停止对绿色气候基金捐资等出资义务。2019年11月4日宣布正式启动退出《巴黎协定》的程序。而中国的坚定支持、积极参与，为应对气候变化的国际治理体系提供了支援。另外，从全球化商业角度看，中国的碳战略可以提升中国对全球产业链和供应链发展的影响，参与绿色标准的制定和协商。中国最新的“双循环”经济政策和保障能源安全的战略表明，中国会更加努力地通过国内供应来替代进口，对全球的第一、第二产业布局产生直接影响。“碳中和”承诺所驱动的化石燃料需求下降，以及对国内煤炭、石油和天然气生产和运输的大规模投资，中国很可能快速告别化石燃料进口，中国的需求变化将极大地影响依赖于化石燃料出口的海外经济体。而对应于能源结构的变化，第二产业和第三产业的结构也会发生变化，因而影响全球的供应链重组。中国强劲的市场优势和不断升级的消费能力，必然会推动全球的制造商和服务商在可持续的供应链发展上发力，寻找与中国同步繁荣的机会。所以，结论很清楚，2020年的中国所宣布的碳达峰和碳中和的碳战略，将是影响未来近半个世纪发展进程的重大议题，它的影响，不仅涵盖中国，也将涉及全球。如同1978年中国开始提出“改革开放”作为中国新时期发展线路图一样，中国的碳达峰和碳中和战略将是中国实现可持续发展、跳跃中等发达国家发展陷阱的又一张线路图。来源：世界银行集团国际金融公司亚太区首席投资官员(CIO)李耀本文部分图片来自网络，侵权删— THE END —