拜登即将上台，他的内阁成员了解下呗？（2/2）12.内政部长：黛比·哈兰德（Deb Haaland）（一）生平哈兰德在 1960 年出生于亚利桑那州，温斯洛市。哈兰德具有印第安人血统，是拉古纳普韦布洛人（Laguna Pueblo）。因为哈兰德的部族原先生活于新墨西哥州，所以她同时认定自己是第 35 代的新墨西哥人。由于哈兰德的父母皆是军人，哈兰德在小时候跟随父母在全面各地驻扎居住，最后和家人定居在新墨西哥州的阿尔伯克基市。哈兰德曾就读于新墨西哥大学主修英语，并获得文学学士学位。本科毕业后四天她生下一女，成为一名单亲母亲。随后又因从事低薪酬工作，要依赖政府发放的食品券以及借住在朋友家过活。 哈兰德于2006 年在新墨西哥大学的法学院获得法学博士学位，但她并未成为新墨西哥州的注册律师。哈兰德致力于推进环保议题。她曾是拉古纳发展企业（Laguna Development Corporation）的第一位女主席。拉古纳发展企业作为拉古纳部族族人的所运作的企业，致力于通过经济发展来壮大拉古纳部族，而哈兰德也借助这个平台在社会上提倡并推进更环保的产业模式。从 2013 年 1 月到 2015 年 11 月，哈兰德曾担任新墨西哥州，圣弗利皮普韦布洛地区（San Felipe Pueblo）的印第安部落行政长官。除了环保议题、商业以及部落事务，哈兰德同时有着一份政治事业。她曾于 2012 年担任奥巴马 2012 总统竞选在新墨西哥州的投票主管，主要负责稳定印第安选民的选票。在2012 到 2013 年，哈兰德曾担任新墨西哥州民主党印第安议会的议长。哈兰德曾在 2014年作为民主党新墨西哥州州长候选人盖里·金（Gary King）的竞选搭档竞选副州长一职，但最终落败。随后哈兰德在 2015 年成为新墨西哥州民主党党派主席，任期两年。在 2018 年的国会中期选举中，哈兰德赢下墨西哥州国会第一选区的众议员席位，并在成为众议院军事人员委员会、自然资源委员会、监督与改革委员会的成员。她同时也是国会印第安一会的副议长，以及国会进步议会的成员。（二）主要观点• 政府应支持新能源发展以及助力由新能源发展带来的经济转型。作为来自新墨西哥州的议员，哈兰德表示新能源可以提供更清洁于更具持续性的能源获取渠道。她表示像新墨西哥州利用当地充足的日照资源发展太阳能的经历值得在世界推广。但同时美国政府应该因地制宜的帮助各地建设新能源设施，利用各地资源发展适应当地的新能源。哈兰德同时倡议美国政府为发展新能源的企业提供减税渠道，同时为同意使用新能源的个人发放补贴。“如果人们想要在家里安装太阳能装置，他们平均需要支付两万美元。但是这个价格不是所有家庭都能负担得起的。所以政府应该提供更多的项目来支持个人的新能源使用。”• 全球变暖是一大国际危机，美国应实施“绿色新政”。哈兰德认为，全球变暖是全球的头号危机。她表示美国应该推行《绿色新新政》，推行 100%的新能源使用，以此减缓全球变暖，同时创造更多有关新能源的高薪就业机会。• 反对使用军事手段阻止核扩。哈兰德谴责使用军事威慑手段来阻止核扩散。她表示在任何外交事务上使用军事手段都是美国政府及有关官员因为害怕反对观点而作出的懦弱选择。她认为防止核扩散应该通过外交协商而非是军事手段。• 支持网络中立原则，要求政府推进互联网基建。哈兰德表示政府需要遵守网络中立原则，时刻保护民众在网络上的隐私。她同时呼吁政府加强互联网基建，将公用网络资源带入如新墨西哥州等更多信息资源相对贫乏的地区。通过网络建设促进地区的经济、职业市场、以及公共教育的发展。• 边境安全需要保障，但不应通过军事手段。哈兰德同意美国边境安全需要得到保障，并且表示在保障边境安全上投入资金是保护美国境内安全以及贸易安全的必要手段。但是她强调像特朗普政权从美国军用资金中调用1.25 亿美金，企图通过建墙来维护美国边境安全是非常浪费，且没有效率的行为。哈兰德认为美国政府应该转而将资金用在提高边境工作人员福利，更新边境检查所使用的科技上。• 国际贸易条款中需加入环境保护、公平贸易及劳工保护条款。在《北美自由贸易协定》达成后，哈兰德表示除了这种国家间的自由贸易条款，她同时也期待美国政府可以寻求支持如新墨西哥州等地区的商业组织拓展国际贸易的机会。哈兰德倡议国际贸易协定中需加入环境保护条款、公平贸易条款以及员工保护条款，从而保障自由贸易的公平以及防止自由贸易的对全球环境，以及劳工造成的损害。• 能源与公共资源项目的基建如果要通过或占用任何印第安部落保留地，需要充分与部落人民协商，否则是对部落领土主权的干涉。哈兰德严厉指责美国政府先前划分印第安部族保留地边界的时候没有让部落人民参与到讨论中的行为。她指出像之前立岩印第安保留区在政府以他们保留区中的水源作为源头铺设供水管道之时造成的大型抗议示威就是一个美国政府不尊重印第安领地的例子。哈兰德认为美国内政部有责任在任何基础建设项目有需要通过及占用印第安人领地的时候充分与当地人民进行协商。这种充分协商需要是以一系列面对面的座谈会的方式，而不是单纯的给保留地居民发送告知基建项目计划的手机短息。哈兰德同时要求美国政府重拾奥巴马政权时期每年举行印第安部落机会的传统，以保障印第安群众的诉求能真正被倾听。13.商务部长：吉娜·雷蒙多（Gina Raimondo）（一）生平雷蒙多 1971 年出生于罗德岛的史密斯菲尔德，1993 年毕业于哈佛学院，以优异成绩获得经济学文学士学位。随后她以罗德学者的身份进入牛津大学新学院学习，并于 2002 年获得社会学文学硕士学位和哲学博士学位，其博士论文是关于单身母亲的。此外，雷蒙多还于 1998 年获得耶鲁大学法学院法学博士学位。从耶鲁大学法学院毕业后，雷蒙多担任纽约南区联邦地方法院法官金巴·伍德（KimbaWood）的法律助理。后来，雷蒙多在 Village Ventures 的曼哈顿办公室担任基金发展高级副总裁。Village Ventures 是一家总部位于马萨诸塞州威廉斯敦的风险投资公司，得到了贝恩资本(Bain capital)和高地资本集团(Highland capital group)的支持。雷蒙多 2000年回到罗德岛，与人共同创立了该州第一家风险投资公司 Point Judith capital。2010 年 11 月 2 日，雷蒙多以 62%对 38%的优势当选罗德岛州总财务主管，是第二位担任该职务的女性。在她担任总财务主管的第一年，她把改革罗德岛州的公共雇员养老金制度作为首要任务，主张削减福利以解决罗德岛的养老金问题。雷蒙多于 2014 年 11 月 4 日当选罗德岛州州长，在一场三人竞争中赢得了 41%的选票，击败了竞争对手来自共和党的 Allan Fung 和来自温和党派的 Robert J. Healey。雷蒙多是罗德岛州的第一位女州长。她也是美国 9 位现任女州长之一。她竞选州长时，罗德岛州的失业率是全国最高的。雷蒙多每年都减税，并删除了长达 8000 页的规定——占该州规定的 30%。她把州的最低工资提高到 11.50 美元，设立了病假制度，资助了州历史上最大的基础设施项目，并免除了社区大学的学费。雷蒙多是迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg) 2020 年总统竞选的全国联合主席，在布隆伯格 2021 年 1 月 7 日，拜登提名雷蒙多为即将上任的拜登政府商务部长，她被视为一个相对传统的商务部长人选，这个职位不仅负责与商界的关系，还负责技术监管、天气监测和经济数据收集等职责。拜登一直在考虑几位知名首席执行官来担任这一职位，并考虑任命一位共和党人的可能性。拜登团队选择雷蒙多，其实是选择了一位在政府和金融领域都有经验的民主党新星。美国商务部(Commerce Department)拥有巨大权力，通过工业和安全局(Bureau ofIndustry and Security)可以限制美国出口的商品种类，而国际贸易管理局（International Trade Administration）则对定价不公平或获得补贴的外国产品征收关税。它的职责还包括预计将成为拜登政府核心的领域，如经济促进，这使它成为华盛顿日益接受的产业政策类型中的一股潜在强大力量。商务部通过对外商务服务局(Foreign business Service)促进美国企业在海外的发展，通过经济发展局(Economic Development Administration)为具有重要战略意义的企业提供资助在国内的发展。商务部还包括负责监测天气和管理美国渔业的国家海洋和大气管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration)，这让它成为拜登减缓气候变化希望的潜在参与者。（二）主要观点• 对中国的贸易政策有待观察。当拜登周五在记者会上介绍雷蒙多时，她讲述了其亲身经历中国的经济挑战，她父亲在布洛瓦钟表厂(Bulova watch factory)的工作被外包到中国后被解雇的故事。她已经无数次向罗得岛州的居民讲述了这个故事，但如果让雷蒙多负责与中国的谈判，或者作为团队的一员，决定全球化还是保护主义对美国来说是更好的路线，那么这个故事就有了新的意义。拜登的商务部其政治理念在很大程度上取决于他对其他高级经济内阁职位的选择。拜登反对中国征收关税，并承诺改善美国与西半球和全球各国的关系。但他没有表示取消关税将是首要任务。相反，他承诺监督一项积极的"购买美国货"运动，即利用联邦资金购买 4,000 亿美元美国制造的商品，同时再投入 3,000 亿美元用于国内科技公司的新研发。• 大力推行可再生能源。雷蒙多在担任州长时曾于 2017 年签署了一项行政命令，要求该州在 2030 年前实现 100%的可再生能源。这是目前在美国存在的最雄心勃勃的十年能源目标。雷蒙多州长在她的行政命令中提到“自 2014 年以来，罗得岛州的清洁能源部门的就业岗位增加了 74%。”她强调，可再生能源有助于推动经济增长。这与国家从煤炭和石油转向可再生能源的趋势不谋而合。预计到 2021 年，可再生能源将取代煤炭和天然气成为该州的主要能源，在全国各地的可再生能源部门创造了大量的就业机会。美国风能公司的首席执行官杰夫·格里博斯基接受《华尔街日报》采访时表示，雷蒙多一直是推动美国更大的海上风电行业的领导者之一，她在推动罗德岛作为海上风电领导者的地位方面采取了几项非常重要的步骤。• 疫情结束后将在经济恢复中扮演重要角色。雷蒙多在担任州长期间花了大量时间试图刺激经济发展，降低该州的失业率。金融危机后罗得岛州的失业率处于美国前列，雷蒙多的经济刺激和就业政策促使该州的失业率重回美国平均水平。料雷蒙多的危机应对经验有助于拜登政府的经济恢复发挥作用。14.交通部长：皮特·布蒂吉格（Pete Buttigieg）（一）生平布蒂吉格于 1982 年出生于美国印第安纳州。他的父亲是来自马耳他共和国的移民。他于 2004 年从哈佛大学毕业，同时还是美国大学优等生荣誉学会的一员。布蒂吉格于 2007 年在牛津大学彭布罗克学院获得了哲学，政治和经济学一等荣誉的文学学士学位。大学毕业后，布蒂吉格担任了约翰·克里 2004 年总统大选的在亚利桑那州和新墨西哥州的政策研究专家。2004 年到 2005 年，布蒂吉格担任了科恩集团的会议总监。2007 年至2010 年，他成为麦肯锡公司芝加哥办事处的顾问，负责在能源，零售，经济发展和物流领域。他自 2005 年以来作为在阿富汗和巴基斯坦具有专长的研究员一直参与杜鲁门国家安全项目。2014 年，他被任命为该组织的顾问委员会成员。2009 年至 2017 年，他是美国海军预备队的一员，并于 2014 年前往阿富汗，隶属于识别和破坏恐怖分子资金网络的部门。2012 年至 2020 年，布蒂吉格担任了印第安纳州南本德市市长。2019 年 1 月，布蒂吉格宣布参与即将举行的 2020 年美国总统大选。他于 2020年3月1日退出竞选，并支持拜登。2020 年12月15日，拜登提名布蒂吉格为运输部长。（二）主要观点• 美国应当采取谨慎但积极的措施以应对中国对其国际地位的威胁。布蒂吉格敌视我国的香港新疆政策。同时，他指出，在必要和可行的情况下，美国应寻求与北京的合作，例如在解决气候问题，维持战略稳定，打击恐怖主义以及通过国际维和处理冲突等方面。但是美国必须捍卫美国的基本价值观，核心利益和重要同盟，这意味着经常会与中国发生摩擦。布蒂吉格认为，美国必须在经济和技术竞争力上进行再投资；使开放社会免受腐败，胁迫或秘密政治干预；加强联盟以对中国施加集体压力，要求其停止采取不公平的经济作法，停止侵犯人权行为以及对捍卫主权国家的威胁。重新调整国防和其他国家安全投资分配，以应对中国的军事现代化和全面治国方略；确保重要资源和技术不构成垄断的基础，从而减少经济相互依存产生的脆弱性。同时，美国不应将亚洲市场移交给其他国家。他认为中国通过“一带一路”提高购买影响力，与邻国协商的新贸易协定，这些协定将有利于中国的经济和工人并且违背了民主的原则。布蒂吉格指出，美国不能被动在自己的经济体边筑墙，相反的，美国主动为未来设立规则找准前进的道路，以便进行与中国的战略和经济竞争。布蒂吉格不支持特朗普的关税政策，认为其为美国人民增加了负担 。• 美国工人对政府有着很强的不信任，这需要政府方面的坦诚沟通来解决。布蒂吉格不支持美国加入目前的全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）。布蒂吉格认为，该协定缺乏有关劳动力，环境和数字经济的重要贸易条款，并且与美国工人的需求和利益之间的联系不够紧密。布蒂吉格指出，许多美国人不信任美国政府为他们最大的利益进行贸易谈判。 他认为，要赢得美国民众的信任，美国政府必须增加与民众的坦诚的沟通。皮尤研究中心于 2020 年进行的一项调查显示，只有 20％的美国成年人相信联邦政府在“做正确的事”。这种对政府的低信任可以追溯到十多年前 。• 支持推广清洁能源来解决气候恶化问题。布蒂吉格认为美国需要在燃煤发电的全球退出中发挥领导作用。以部署清洁能源政策和技术，继续降低清洁能源的价格为目标继续前进。他认为气候问题就是安全问题。美国应该从国内机构开始，减少和终止全球对化石燃料的补贴。最后，美国可以利用贸易协定减少通过中国“一带一路”倡议资助的煤炭数量。在布蒂吉格担任市长的南本德市，他支持建立了通过 LEED 认证的消防局，引入免费的电动汽车充电站，帮助国家服务人员提高低收入社区的能源效率。布蒂吉格认为这将会对其他印第安纳州的城市起引导作用。15.能源部长：詹妮弗·格兰霍姆（Jennifer Granholm）（一）生平格兰霍姆于 1956 年出生于加拿大温哥华，于 1960 年随家人移民至美国加利福尼亚州并在加州成长。1980 年，21 岁的她正式成为了美国公民。同年，她参与了 1980 年的大选美国总统竞选人约翰·B·安德森的总统竞选工作。格兰霍姆作为家中第一代大学生被加利福尼亚大学伯克利分校录取，在校内加入了美国大学优等生荣誉学会（Phi Beta Kappa），并于 1984年以政治学和法语双专业文学学士学位毕业。随后，在法国的一年中，她参与了反种族隔离运动，帮助向苏联的犹太人走私衣服和医疗用品。1987 年，她以优异的成绩在哈佛大学获得法学博士学位。就读期间，格兰霍姆在哈佛大学法学院担任《哈佛民权-公民自由法评论》的主编。格兰霍姆所属政党为民主党。她于 1991 年成为密歇根州东区的助理美国检察官。她审判的 154 人中有 151 人被定罪。1995 年，她被任命为韦恩郡的法律顾问。1999 年至 2003年，她担任了密歇根州检察长。2003 年至 2011 年，格兰霍姆担任了密歇根州州长。她曾是 2008 年巴拉克·奥巴马总统交接团队的成员。离开公职后，格兰霍尔姆在加利福尼亚大学伯克利分校担任教授职务 。2020 年 12 月 17 日，格兰霍姆被拜登提名为美国能源部长。（二）主要观点• 政府应当在政策上支持鼓励私营企业减少碳排放。格兰霍姆认为，政府应该在政策制定上支持私营企业。这是通往解决碳排放问题的关键。11 月 7 日，格兰霍姆在发表于《底特律新闻》的专栏中写道：“私营部门需要政策制定者更多的支持和政治意愿，只有这样我们才可以真正让零碳排放的未来变成现实。现在正是开始的时机 。” 格兰霍姆还对拜登的于 2050 年使美国的碳净排放量降至零的承诺表示乐观。• 支持电动汽车和清洁能源，有大量相关工作经验。自从担任密歇根州州长以来，格兰霍姆一直表现出对汽车工业的热烈支持 。早在 2008年金融危机期间，格兰霍姆就支持给汽车产业纾困。拜登和格兰霍姆在奥巴马政府已经就实施复苏法案等方面展开过紧密合作。这与唐纳德·特朗普总统的第一任能源部长前得克萨斯州州长里克·佩里不同。佩里支持促进天然气出口并推动监管机构将煤炭作为动力来源。拜登政府预想推动的电动汽车产业与格兰霍姆一直关注的汽车工业有很大的关联性，格兰霍姆过去作为密歇根州州长在这一方面的经验将会有极大的价值 。这可能有助于拜登政府大力推进的以解决气候问题为中心的经济转型，增强对蓝领工人和制造业的吸引力。• 面对中国等国的经济竞争美国政府各部门必须合作。格兰霍姆认为，在能源领域， 美国必须要成为领导者，而不是被动的旁观者，否则将允许其他国家，例如说中国，垄断这个行业 。她觉得因此，拜登政府的侧重点显然是气候变化，并利用其产生的经济机遇让我们的人民开发出有助于让美国保持领导地位的产品。绿色新政是拜登提出的重要框架，格兰霍姆表示，她认为这是有史以来最强有力的应对气候变化计划。这个计划需要整个政府的协同工作来实施。例如，被提名的运输部长皮特·布蒂吉格将会负责交通运输与绿色新政相通的部分。只有当有着不同政治背景和想法的人士都投入到这个计划中，才能够真正使这个计划成功。她认为，在实施绿色新政的过程中，内政部长哈兰德将会发挥很大的作用。内政部管理着大量的公共土地。而这些公共土地可用于放置海上和陆上的风力涡轮发电机，太阳能电池板等等来产生清洁的电力。这些工作目标的实现需要美国政府内部大量的努力和合作。格兰霍姆认为，如果美国希望能够保持全球领导者的地位，美国人民必须要对自己负责，积极参与反气候恶化的政策和措施。• 格兰霍姆相信拜登会兑现他竞选时期对打击恶意网络攻击的承诺。拜登曾表示，他上任第一天的首要任务是确保该国家免受各种恶意网络攻击（不仅限于间谍活动）的侵害。进行调查的人员必须要能够提供非常具体的答案，这样政府才可以知道应当如何应对。对此，格兰霍姆相信拜登政府一旦找到肇事者和确认了影响范围，就会做出强有力的回应。16.中情局局长：威廉·伯恩斯(William Burns)（一）生平威廉·伯恩斯在 1956 年出生于北卡罗来纳州的布拉格堡。他曾就读于拉塞尔大学，主修历史，并获得文学学士学位。随后伯恩斯被选为马歇尔学者并在牛津大学圣威廉学院获得了国际关系学硕士以及博士学位。直到伯恩斯在 2014 年从美国外事部门退休，伯恩斯积累了 33 年的外交从业经历。他曾在包括三位共和党总统，两位民主党总统的政权下工作，并长期从事最高机密的外务工作。在 1996 年到 1998 年，伯恩斯在克灵顿政权出任国务院行政秘书。随后，他曾在 1998 年到 2001 年出任美国驻约旦领事馆大使。 伯恩斯在 2001 到 2005 年出任国务卿助理，主管近东事务，并在促成以色列与巴勒斯坦在 2001 年 6 月份的短暂停火协议上有着主要功绩。同期，伯恩斯也作为领头人物，带领国务院与利比亚政府协商，成功让利比亚自愿放弃发展核武等大型杀伤性武器。伯恩斯在 2005 到 2008 年担任第五任美国驻俄罗斯领事馆大使。在 2008 到 2011 年担任政治事务副国务卿，其职位在美国国务院中仅次于国务卿与副国务卿。在这段时间里，伯恩斯主导美俄关系的重组事务，并在 2009 年 1 月 20 日到 2009 年1 月 21 日担任过一天的代理国务卿。伯恩斯在 2011 正式被奥巴马任命为副国务卿。在 2013 年，伯恩斯与其同僚杰克·萨利文（Jake Sullivan）一并领导秘密双边会议，并促成了伊朗与联合国五常加一签订《日内瓦临时协定》，并最终促成 2015 年的《伊朗核协议》。2015 年 2 月 4 日，伯恩斯被任命为卡内基国际和平基金会的第九任主席。此机构为无党派国际关系智库，主要负责推进国家间合作。二、主要观点• 支持美国对中国的贸易制裁，但希望美国通过外交手段联合盟友共同制裁中国贸易。在美国全国公共广播电视台采访中，伯恩斯对特朗普政权对中国的贸易制裁作出评价。伯恩斯表示他支持特朗普政权对于中国实施的贸易制裁，并认为此种制裁有益于打击世掠夺性及不公贸易行为。但伯恩斯认为美国对于中国的贸易制裁过于单边主义，提倡美国使用外交手段联合盟友对中国一并实施贸易制裁。伯恩斯同时表示将区别于中国与俄罗斯这种在国际上的“寡头势力”，美国有足够的外交盟友可以在国际事务上进行合作。• 国际货币和贸易组织需要接纳全球不断增长的新型经济体，但同时应该推进更严格的国际贸易规则。伯恩斯指出虽然美国及其盟友对中国贸易在世界上的增长存在忧虑，而中国同时对于国际市场存在忧虑。但是美国国会和中国还是在极力倡导国际货币基金组织等国际金融与贸易组织接纳中国，提高中国在组织内的配额以及投票权。伯恩斯认为国际金融与贸易组织对于中国这种新型经济体的接纳是有必要的，但同时他认为在接纳的过程中，这些组织应要求中国以及其他经济体严格遵守国际贸易规则。• 美国必须找出一条与崛起中的中国合作与竞争并存的发展道路。伯恩斯认为，中国崛起是当今国际事务上一大重要议题。在特朗普政权频频以退出《巴黎气候协议》、《伊朗核协议》而渐渐退出外交舞台的过程中，中国在十九届三中全会中已经觉得要在国际气候变化，国际贸易等议题上成为重要领导。中国的崛起在伯恩斯看来会为美国带来危险，但伯恩斯并不觉得这种危险有好坏之分，也不觉得这种由中国崛起带来的危险会是美国无法避免的问题。伯恩斯认为中美必须坦诚就两国的经济架构与市场所存在的问题进行诚实的沟通，并且中美需要在类似朝鲜核问题这样的重要地缘政治议题上找到合作空间。同时中美需要就台湾及南海问题进行磋商，并在保证经济合作以及核安全的前提下在台湾及南海问题上求同存异。伯恩斯同时表示美国必须认识到中美政治体系必然存在的差异，但是不应该因为差异而放弃与中国的合作。美国应该联合其他对中国崛起也有担忧的国家，一起在与中国合作的过程中同时制衡中国，并考虑如何让中国的崛起更有利于美国及其盟国。• 多边主义有利于解决地缘政治问题，维持国际安全，而中国也应作为此维护国际安全事务中的多边关系中一大重要成员。伯恩斯认为，多边主义是促成《伊朗核协议》的一大重要因素。他对特朗普政权退出《伊朗核协议》，撕毁多边协议的行为表示不满。伯恩斯提倡在东亚地缘政治问题特别是朝鲜核问题上，美国应该联合中国以及包括日本，韩国等长期作为美国盟友的东亚各国，阻止朝鲜核武器发展。• 比起缩减或者依照原先的路径重启美国外交，在疫情后美国更需要的是外交上的新思路。伯恩斯在他主笔的卡内基国际和平基金会文章中表示，受到疫情的影响，美国社会将迎来就业、经济等事务上的挑战。同时，中国因为疫情的影响也势必在经济上与民生上受到重创，这些创伤会使中国领导人担忧中国自身的发展以及其国际地位。而因为这种担忧，中国或许在疫情后会选择采用更具有侵略性的外交手段。所以在疫情后美国不能考虑缩减外交，因为那样无疑是让美国再次回归到孤立主义的时代。同时依照原先的“美国作为世界霸主”的思路在疫情后开展美国外交也不是一种明智之举，因为受到疫情创伤后的美国虽然仍然拥有足够强大的军事以及经济实力，但是无法与中国直接交锋。美国需要在疫情后找到外交新思路，考虑如何用外交力量来弥补美国国因疫情而受到的经济损伤，并且使美国国内经济达到更包容的发展，以此缩小美国人民间的贫富差距。17. 美国行政管理和预算办公室主任：尼尔拉·坦登（Neera Tanden）（一）生平坦登 1970 年出生于马萨诸塞州,1992 年获得加州大学洛杉矶分校文学学士学位，1996年毕业于耶鲁大学法学院，获得法学博士学位。在耶鲁法学院，她是《耶鲁法律与政策评论》的投稿编辑。坦登一直被认为是克林顿的忠实支持者，也是希拉里·克林顿的私人朋友。她曾在比尔·克林顿总统的新能源政策和医疗改革运动中工作，在克林顿白宫担任国内政策副主任，并在第一夫人的办公室担任国内政策顾问。1999 年和 2000 年，在希拉里成功竞选纽约州参议员期间，坦登担任她的副竞选经理和政策主任。选举结束后，坦登于 2003 年至 2005年担任克林顿参议员的立法主任。2003 年，坦登在美国进步中心(Center for American Progress)的成立中发挥了核心作用。坦登曾担任高级副总裁负责国内政策，同时也担任高级副总裁负责学术事务，并从2010 年开始担任首席运营官。在 2016 年美国大选和希拉里竞选失败后，坦登重新聚焦了美国进步中心的工作，旨在让该智库，特别是其倡导机构(美国进步中心行动基金)成为“抵制特朗普的中心”，并在塑造民主党内部的医疗保健辩论中发挥主导作用。坦登曾参与多次民主党总统竞选，包括 1988 年的迈克尔·杜卡基斯、1992 年的比尔·克林顿和 2008 年的贝拉克·奥巴马。奥巴马政府期间，坦登协助起草了《患者保护与平价医疗法案》。2020 年 11 月 30 日，当选总统拜登宣布将提名坦登出任美国行政管理和预算局局长。（二）主要观点• 应对新冠疫情所导致的经济衰退不能受困于赤字率和债务。坦登认为，新冠疫情既是一场公共卫生紧急事件，也是一场经济危机。虽然联邦、州和地方政府必须采取强有力的措施来遏制病毒的传播，联邦政策制定者必须一样积极应对经济危机。在支持家庭和经济方面做得太少的风险远远大于做得太多的风险。长时间的高失业率会对经济造成严重和持续的损害，这是一种永久性的经济创伤，如果政策制定者没有充分应对衰退就会发生。政策制定者必须制定出大胆的财政政策应对措施，并在经济状况改善、促使这些措施终止之前继续实施。在世界各地，其他国家已经在为其公民提供财政救助。• 全民医保有利于减少种族不平等。坦登指出，因为奥巴马医改，超过 2000 万美国人获得了医疗保险。保险公司再也不能因为既存状况而拒绝承保，不能限制你可以获得的医疗服务，也不能仅仅因为性别而向女性收取更多费用。但也许奥巴马医改最大的遗产是它对美国种族不平等的影响。在奥巴马医改颁布之前，超过 5000 万美国人没有保险，其中包括 20%的非洲裔美国人和 40%的拉丁裔美国人。没有保险的美国人更有可能使用急诊室，而不是看初级保健医生，这导致了不恰当的诊断，以及缺乏对癌症、心脏病和肥胖等慢性疾病的持续治疗。由于较高的贫困率和就业歧视，非裔美国人和拉丁美洲人在获得负担得起的高质量医疗保健方面面临重大障碍。18.白宫国家经济委员会主任：布莱恩·迪斯（Brian Deese）（一）生平迪斯 1978 年出生于马萨诸塞州的贝尔蒙特。2000 年，他获得米德尔伯里学院政治学文学学士学位，2009 年获得耶鲁法学院法学博士学位。迪斯曾在卡内基国际和平基金会(Carnegie Endowment for International Peace)担任研究员，并在全球发展中心(Center for Global Development)担任研究助理，该中心创始人南希·伯索尔(Nancy Birdsall)聘请他担任研究助理。此后，他在美国进步中心（Center for American Progress）担任高级经济政策分析师。在美国进步中心任职之后，迪斯加入了希拉里·克林顿的总统竞选团队，担任她的经济政策主任。在希拉里在初选中失败后，迪斯成为了 2008 年奥巴马总统竞选的一名经济顾问。2008 年总统选举后，他担任总统过渡经济政策工作组的成员。在奥巴马总统任期之初，迪斯被任命为美国国家经济委员会的经济政策特别助理。在2009 年的经济危机中，迪斯帮助前总统奥巴马拯救了汽车工业，并在巴黎气候协议的谈判中发挥了关键作用。2011 年，迪斯被任命为国家经济委员会副主任。在这个职位上，他协调白宫在税收、金融监管、住房、清洁能源、制造业和汽车工业方面的政策发展。2013 年夏天，迪斯被任命为白宫管理和预算办公室副主任。从政府离职后，迪斯担任贝莱德可持续投资的全球主管。2020 年 12 月，迪斯被拜登提名担任国家经济委员会主任。（二）主要观点• 中国在气候变化问题上的承诺是坚定的，美国应该与中国共同合作应对气候变化。迪斯在接受英国媒体 Carbon Brief 访问时表示，在过去的几年里，中国政府和中国公民已经开始关注气候变化问题，现在认识到它对当地居民的健康和安全构成的威胁，以及它为引领未来清洁能源产业创造的机会。因此，他认为中国在这个问题上的承诺是持久的。中国在这个问题上的承诺与中国与美国的关系无关，因为它最终是自身利益的产物。迪斯强调，美国将看到其他在清洁能源技术和清洁能源部署方面寻求合作伙伴的国家越来越多地把目光投向中国，这将是美国错失的一个巨大机会。因此，他希望美国继续认识到，在应对气候变化问题上中美存在着经济机会，包括对美国的商业和出口而言。• 批评特朗普退出巴黎协定的决定。迪斯认为，如果美国退出巴黎协定，其他国家将在谈判桌上寻求机会，包括在清洁能源技术上合作的机会，在绿色气候基金中部署资金的机会，以及在他们自己的国家中尝试部署最创新的，可扩展的技术的机会。如果美国不参与对话，那么美国工业将处于竞争劣势。国家经济委员会主要职能是制订国家经济战略和经济政策，协调各经济部门之间的关系，并就美国及全球经济政策的有关事务为总统提供政策建议，候选人布莱恩·迪斯有政府和投资机构任职经历，参与《巴黎气候协议》谈判和可持续投资，或助推绿色能源发展。19.卫生与公众服务部部长：泽维尔·贝塞拉（Xavier Becerra）（一）生平贝塞拉于 1958 年出生于美国加利福尼亚州，父母是来自墨西哥的移民。1978 年至 1979年，贝塞拉在西班牙的萨拉曼卡大学留学。1980 年，他于斯坦福大学获得经济学专业文学学士学位，成为他的家庭中第一个大学毕业的人。随后，贝塞拉于 1984 年从斯坦福大学法学院获得法学博士学位，并于 1985 年获得加利福尼亚州律师资格。在贝塞拉的职业生涯初期，他为马萨诸塞州的法律援助公司处理涉及精神障碍患者的案件。1986 年，他担任了加利福尼亚州参议员托里斯的行政助理。1987 到 1990 年，他担任了加利福尼亚州司法部副总检察长。1990 到 1992 年，贝塞拉在国会任职。1993 至 2017年，他在众议院代表加利福尼亚州。其中 2007 年至 2009 年，他担任了众议院民主党领袖助理。随后直至 2013 年，他担任了众议院民主核心小组副主席。直到 2017 年离开众议院前，他担任了众议院民主核心小组主席的职位。2017 年往后，贝塞拉担任了加利福尼亚州总检察长 。2020 年 12 月 6 日，拜登提名泽维尔·贝塞拉担任卫生及公共服务部长。（二）主要观点• 支持全民医保，但有极小可能会在拜登政府时期推进全民医保。贝塞拉倡导改善医疗保健，在 2017 年，他表示他将“绝对”支持全民医疗保险 。这个政府提供全民医疗保健的提议已经被拜登明确拒绝。贝塞拉有很大可能将会全力支持当选总统拜登呼吁加强和维护《平价医疗法案》并且不会在任职期间推动政府提供全民医疗保健 。作为加利福尼亚州最高执法官员，贝塞拉协助领导了全国范围内争取医疗保健的法律斗争，尤其着重于消除妇女得到医疗服务的障碍。2020 年四月，贝塞拉与 21 名州检察长联盟，挑战密西西比州禁止医生在 15 周内提供堕胎服务的法律。贝塞拉认为，类似于禁止医生在15 周内提供堕胎服务的法律的目的是有系统地撤销罗伊诉韦德案所保证的妇女堕胎权，也就是妇女安全获得生殖保健服务的权利。贝塞拉有时也与共和党合作。他于 2020 年八月加入了两党司法部长小组，敦促卫生和公共服务部及其他机构增加使用瑞德西韦，这种药物在治疗新冠肺炎上有明显的效果 。同时，他还反对学生吸电子烟。• 贝塞拉认为新冠防治是他上任后工作的重中之重。在拜登提名贝塞拉的演讲上，贝塞拉表示，他首先将着手解决新冠疫情，并将与总统当选人拜登每周展开关于冠状病毒疫情的讨论。贝塞拉还表示，他将专注于疫苗分发，个人防护设备的供应以及提倡人们戴口罩的宣传运动。在采访中，他表示当选总统拜登面临的第一大问题就是新冠疫情。贝塞拉表示，他认为协作将会是他领导这个部门最重要的方式 。这个部门会包含政策负责人，职业职员和公共卫生负责人等，他们将一同工作抵御新冠疫情实施防治。• 《平价医疗法案》给美国民众带来了种种便利和优惠贝塞拉在一场新闻发布会上曾经表示，就像特朗普总统和他的政府正努力摧毁《平价医疗法案》，他与他的同僚正在为每一个美国人而努力挽救它 。如果法院推翻《平价医疗法案》，其影响将是广泛的。该法律为超过 2300 万美国人提供了健康保险。它允许符合条件的人员通过联邦或州的保险交易获得补贴；允许各州将其医疗补助计划扩展到更多人次；防止保险公司拒绝为已有疾病的人提供保险；禁止医疗保险福利终身限额；并允许孩子在 26 岁之前使用其父母的计划 。贝塞拉在采访中指出，他所在的前国会选区是美国保险覆盖率最低的国会选区之一。《平价医疗法案》颁布后短短几年内，该国会区的无保险率下降了 50％。《平价医疗法案》使在职家庭得以获得保险，它的成果有目共睹。他指出，曾经有些家庭因为可能导致破产而不敢带孩子去医院。这种情况被《平价医疗法案》结束了。美国不能重复过去发生的悲剧。贝塞拉认为拜登政府会帮助保持且改良《平价医疗法案》。他同时也认为，美国民众也意识到了《平价医疗法案》带来的种种便利和优惠。• 贝塞拉指出，关注环境问题最重要的是要关注被气候恶化影响最深最明显的人群。20.白宫国内政策委员会主任：苏珊·赖斯（Susan Rice）（一）生平赖斯生长于华盛顿特区，她父亲 Emmett J. Rice (1919-2011)是康乃尔大学的经济学教授和联邦储备系统的理事，她母亲 Lois Dickson Fitt 是一名教育政策领域的学者。她弟弟 John Rice 是一名毕业于哈佛大学商学院的工商管理硕士。1986 年赖斯毕业于斯坦福大学的历史系，在校期间她获得过杜鲁门奖学金。后来她就读于牛津大学新学院，分别于 1988 年和 1990 年获得哲学硕士和博士学位。1993 到 1997 年，赖斯是国家安全会议的成员。1993 到 1995 年她担任国际组织与维护和平(International Organizations and Peacekeeping)的主任。1995 到 1997 年担任总统的特别助理和非洲事务高级主任。1997 年 10 月到 2001 年 1 月担任美国国务院非洲事务助卿。2001 到 2002 年，她担任位于华盛顿特区的战略研究组织——Intellibridge 的首席执行官和负责人。2002 年，她加入布鲁金斯学会成为一名在外交政策和全球经济与发展项目领域的高级成员，在这里她专注于研究美国的外交政策、失败国家、全球贫穷问题以及跨国性的安全威胁等问题。在 2004 年美国总统选举期间，她担任民主党候选人约翰·克里外交政策的顾问。在 2008 年美国总统选举期间，她离开布鲁金斯学会担任巴拉克·奥巴马的外交顾问。2008 年 11 月 5 日，她被提名为奥巴马筹备政府过程的智囊成员。2008 年 12 月 1 日，被奥巴马提名为美国常驻联合国代表，2009 年 1 月正式上任，成为首位担任该职位的非裔美国女性。2013 年 7 月 1 日，她接替托马斯·唐尼隆担任国家安全顾问。（二）主要观点• 美国仍需坚持“一个中国”原则。2015年在中国领导人访美前，时任美国国家安全顾问苏珊·赖斯在乔治华盛顿大学发表关于中美关系的演讲。她表示，在台湾问题上，赖斯说美国的一贯立场并未改变。“我们坚持在美中三公报和台湾关系法的基础上坚持一个中国原则。美方的基本利益是和平与稳定的两岸关系，我们反对任何一方单方面改变现状。”特朗普当选不久后曾表示，他将打破几十年来的外交惯例，重新考虑一个中国的政策。对此赖斯在接受 CBS 早间新闻采访时认为“这样做是不明智的”。在赖斯看来，一个中国政策对美国、台湾和中国都很有利。自 1979 年实现正常化以来，“一个中国”原则一直是美中关系的一个基本要素。“我们是台湾的朋友和合作伙伴。我们坚持《台湾关系法》，向台湾提供防御装备和支援，这对台湾和美国都很有利。但我认为，废除一个中国政策，或把它纳入附带的谈判，比如在经济或贸易问题上，将是一个严重的错误。”赖斯称美国已经与中国建立了更加务实和有效的关系，中美在比以往任何时候都广泛的领域进行合作，无论是在气候变化、维和、全球卫生还是核不扩散方面，美国都应以建设性的方式管理彼此的分歧和竞争，无论是在经济领域还是在南中国海，以避免冲突。美国和中国的经济紧密相连，“他们占我们债务的很大比例，在世界上最重要的双边关系上，我们在很多方面都不能轻率行事”。赖斯还表示，中国"在朝鲜问题上是不可或缺的一员"。• 分裂的美国是对国家安全的威胁。赖斯认为国内分裂是美国国家安全最大的弱点。政治两极化是一种“力量倍增器”，会加剧其他威胁，削弱美国与之斗争的能力。在从政治分歧中获利的领导人的推动下，美国的两极化使其无法有效应对重大挑战，无法应对大流行病及其对气候变化的经济后果;从白人至上主义团体的崛起(这是国内恐怖主义的主要原因)，到改革美国的移民制度。同时赖斯也认为，美国自身的分歧也为俄罗斯提供了很容易的机会，煽动美国人对彼此的恐惧，并通过使用社交媒体传播虚假信息和播撒不信任，侵蚀我们对民主的信心。此外，当美国总统及其政党成员为自己的政治利益而邀请外国援助，同时阻挠情报机构阐明和阻止外部干预的努力，俄罗斯对选举的干预就会变得肆无忌惮。21.农业部长：汤姆·维尔萨克（Tom Vilsack）（一）生平维尔萨克于 1950 年 12 月 13 日出生在宾夕法尼亚州匹兹堡的一所罗马天主教孤儿院，1972 年，他获得汉密尔顿学院学士学位。1975 年，他获得奥尔巴尼法学院法学博士学位。维尔萨克 2006 年初曾宣布，要角逐 2008 美国总统大选，并试图争取民主党党内提名，但是后来因为竞选资金不足，宣布退选。随后在党内竞选期间，维尔萨克力挺希拉里，直到奥巴马胜出赢得党内提名，维尔萨克才转而支持奥巴马。维尔萨克在 1998 年当选爱荷华州长，连任两届，爱荷华是美国主要的农业州。尽管维尔萨克在爱荷华州以外的地方并非家喻户晓的政治名人，但是他的个人经历颇具传奇色彩，被认为是一位从社会底层成长起来的一州之长。维尔萨克出生之后成为孤儿，在孤儿院生活一段时间后被养父母收养。他的养母曾一度陷入酒精和药物依赖，并与其养父离异，离开孤儿院的维尔萨克又成为单亲家庭的孩子。维尔萨克称，自己的养母最终在“信仰、家庭和朋友”的帮助下成功脱瘾，养父母重新复合，他才拥有了一个完整的家庭。成年后，维尔萨克先是成功当选 Mount Pleasant市长，后来又成为爱荷华州州长。维尔萨克曾在 2009 年至 2017 年被奥巴马提名担任美国农业部长，是奥巴马任期最长的内阁成员。他曾在 2004 年和 2016 年分别被约翰·克里(John Kerry)和希拉里·克林顿(Hillary Clinton)视为潜在的副总统候选人，并在党内倡导与农村社区接触。（二）主要观点• 维尔萨克具有丰富的政府经验。维尔萨克曾在 2009 年至 2017 年担任农业部长。在此之前，他于 1999 至 2007 年担任爱荷华州州长。拜登提名当天谈到维尔萨克时说，“我一直坚持，我要求他再次担任这一职务，因为他对美国农业部了如指掌，对政府了如指掌。”维尔萨克在奥巴马政府时期有过 8 年工作经验，这将确保他能更快地帮助农村和贫困地区，而这些地区正受疫情和经济衰退的影响。一些团体很欢迎维尔萨克担任农业部长。联合新鲜农产品协会的首席执行官汤姆·司藤泽尔（Tom Stenzel）表示：“从贸易到气候变化，未来四年不乏需要解决的问题。鉴于疫情，至关重要的是，我们必须有经验丰富的领导人，他们能够扎实工作，以确保从特朗普政府到拜登政府的无缝过渡。”但是也有人认为，维尔萨克的提名将继续有利于大型企业农场的利益，特别是考虑到他墓前在美国乳品出口委员会首席执行官的情况。22.教育部部长：米格尔•卡多纳（Miguel Cardona）（一）生平卡多纳于 1975 年出生于美国康涅狄格州，父母为波多黎各人。卡多纳的第一语言是西班牙语。他于 1997 年获得中央康涅狄格州立大学的教育学专业文学学士学位。2001 年，他在康涅狄格大学获得了双语和双文化教育专业理学硕士学位。随后，卡多纳于 2011 年获得了教育学专业博士学位。职业生涯的开始，卡多纳在康涅狄格州梅里登的以色列普特南小学担任四年级教师。2003 年，他在汉诺威小学升职为校长。从 2015 年到 2019 年，卡多纳担任了康涅狄格州梅里登的教务助理总监。卡多纳同时还是康涅狄格大学教育领导力系的教育学兼职教授。在他的职业生涯中，他一直致力于缩小英语非第一语言的学生与同龄人之间的差距。2019 年，卡多纳被康涅狄格州州长任命为教育专员 。2020 年 12 月 23 日，卡多纳被拜登正式提名为教育部长。（二）主要观点• 支持在安全的前提下尽快重新开展线下教学。卡多纳的教育部最迫切的担忧将是在新冠疫情之后重新开放美国的学校。卡多纳声明说，将与国会合作以确保采取必要的公共卫生措施，以“在新政府成立后的前 100 天内安全地重新开放我们大多数学校” ，这与拜登做下的承诺相吻合。卡多纳认为，新冠疫情的流行会扩大有色学生与白人同学之间的教育成绩差距，并将英语非母语的学生抛在后面 。在拜登提名卡多纳为教育部长的演说上，卡多纳承诺在任期内不仅要解决重新开放美国公立学校的问题，而且要解决“在新冠疫情之前就困扰我们教育系统已久的问题” 。• 线上教学降低了教学质量。卡多纳早就意识到了新冠疫情对学生学习造成的影响。其中他格外注意学生间家庭条件的差异导致的鸿沟。 直到卡多纳参与组织的计划分发了大约 140,000 台笔记本电脑和44,000 份家庭互联网供应后，这些学生才可以参加线上学习课程。卡多纳认识到有必要改善学生和教育者获得资源的途径。但是，他同时认为，确保访问权限只是解决方案的一部分。线上教学印第安纳州的数据表明，三年级到八年级的学生在从传统的教学方式转为网络线上教学后，数学和语言教学结果出现了长期的显着下降。线上教学中，学生可以集中注意力的时间并不长，这使得教学质量有了显著下降。• 注重教育资源不公平问题。卡多纳希望能够通过支持学校和社区的综合方法来缩小学生间的机会差距 。他表示，他当务之急包括确保所有学生都能读到三年级，并为所有学生提供高质量的课程。卡多纳指出，只有通过和政府其他部门合作协助在住房和食物上有困难的学生，才能够更全面的解决美国面临的教育问题。同时，卡多纳也认为应当注重保护学生的社交和情感健康。点击展开全文