导读:Nanograf公司的Chip Breitenkamp讨论了美国电池制造业,如何确保弹性和公平的供应链,以及如何创造就业机会。上周,担任能源部长詹妮弗-格兰霍姆(Jennifer Granholm)的听证会揭示了大部分内容都集中在美国在电动汽车(EV)市场,以及整个电池世界的地位上。能源和电池储能将成为向无碳经济过渡和更多采用可再生能源的关键。即便如此,大多数专家表示美国在使用和制造方面明显落后于世界上的许多国家。NanoGraf业务开发副总裁布雷滕坎普(Breitenkamp)对政府如何应对电池和储能挑战提出了见解。拜登政府已经通过1月底签署的“美国制造”行政命令创造了大量的电池和电动车需求。该命令指示联邦政府用电动汽车取代其现有的全部车辆。布雷滕坎普说:“如果我们相信电气化将成为新绿色经济的未来,我们就不能依赖其他国家。我认为我们在过去50年里从化石燃料中吸取了这一教训。”布雷滕坎普表示联邦政府创造的需求将为电池和用于构建电池的材料创造上游需求。这反过来又将创造一个更有活力的美国电池市场。由此,希望企业和其他实体能够认识到电池制造的能力,并希望进一步投资于这些技术。实现这一现实的最大挑战是“微笑曲线”的中间部分:制造和生产能力。虽然研发的主要重点是电池技术,而且对这些技术存在巨大的潜在需求,但国内的制造能力几乎不存在。布雷滕坎普说:“现在没有一家美国公司能够制造出最先进的锂离子电池。”制造这些电池需要与之相配套的供应品,这意味着发展美国电池生产供应链。其中最大的问题之一涉及钴,它主要来自刚果民主共和国,供应链存在不稳定性。但布雷滕坎普断言不是最难逾越的障碍。相反,他表示电池制造商正越来越多地将其化学成分从钴中转移出来。如果美国能够建立一个有效的电池和电子回收市场,那将大大降低该国对新开采的钴的依赖。布雷滕坎普称到目前为止,电池回收利用一直没有得到充分发展,但存在着更大的扩展潜力。他引用了特斯拉联合创始人、前首席技术官、现红木材料公司首席执行官JB Straubel的观点:美国已经以未使用的电子产品形式存在数千吨的钴。布雷滕坎普说:“现实情况是,中国已经以成品的形式向我们运送了足够多的钴,如果我们回收这些钴,我们可能会有足够的钴,而不必担心这些是美国供应链的一部分。”至于镍、石墨和锂,美国可能不得不转向资源丰富的加拿大和南美国家。例如,加拿大存在相当多的镍和石墨资源,鉴于历史上中国一直主导着石墨生产,这一点尤为重要。至于锂,在南美洲,特别是在智利,资源丰富。布雷滕坎普提出了一个想法,即美国可以与加拿大和南美锂生产国签订一个类似于美国-墨西哥-加拿大协议的贸易条约,以建立一个有弹性和公平的供应链。想了解更多关于锂电及储能领域的行业资讯,欢迎关注微锂电,每日为你推送最前沿的行业讯息!