新华社 2017-01-10 11:33:00作者：综合报道 责编：张瑜据新华社报道，即将离任的美国总统奥巴马9日撰文说，发展清洁能源经济的趋势“不可逆转”，并警告候任总统特朗普勿退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》。奥巴马当天在美国《科学》杂志发表题为《不可逆转的清洁能源势头》的长文，指出“大量科学记录”表明气候变化是“真实的、不可忽视”，如果放任不管，温室气体排放继续增加将导致全球气温在本世纪末上升4摄氏度以上，全球经济每年将损失约4%，其中美国每年损失3400亿至6900亿美元。奥巴马说，尽管我们对气候变化影响的认识“令人不安地日益清晰”，但对美国应该采取什么样的政策还存在争论，这在当前总统过渡期表现得很明显。但他相信，“把近期内的政治放在一旁”，“在他总统任期内出现的发展清洁能源经济的趋势将会继续下去”。奥巴马列出了4个原因，首先是2008年至2015年间，美国经济增幅超过10%，而来自能源领域的二氧化碳排放则下降9.5%，这一结果“应该否定了这样的观点，即与气候变化做斗争需要接受经济增速减缓与生活标准降低。”另3个原因是：美国企业在清洁能源方面的投资增加;美国风力和太阳能电力成本显著下降，正经历从以煤为主到以天然气为主的生产转型;全球出现了发展清洁能源经济的竞赛势头。奥巴马说，特朗普并不一定要遵循他的气候政策，但如果美国退出《巴黎协定》，那么美国将会“丢掉在谈判桌上(要求他国采取措施)的座位。”他认为，在应对气候变化方面，特朗普应听从科学家与经济学家的建议与指导。应对气候变化是奥巴马希望留下的政治遗产之一。但候任总统特朗普曾称气候变化是骗局，并在选举期间威胁要退出《巴黎协定》。当选后，特朗普曾改口称对是否退出《巴黎协定》持“开放态度”，但他挑选的环境保护局和能源部负责人都是气候变化怀疑论者，主管外交的国务卿人选也来自石油公司，这让许多人担忧美国的气候政策将会发生大倒退。综合报道奥巴马气候协定能源连续三天跌停上海交通大学碳中和发展研究院盘点出2021年度“双碳”领域最具影响力“十大事件”与大家分享，以记录人类社会为应对气候变化所做的努力。“拿到股东名册就相当于在打牌时看到底牌了。”第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP