                                        出品|网易科学人栏目组译者|止水据BBC报道，美国总统特朗普6月1日宣布退出巴黎气候协定。在6月5日“世界环境日”将至之际，美国这一决定给全球气候治理进程带来不确定性，受到广泛批评并引发民众抗议。除此之外，美国退出巴黎气候协议的做法，对世界上的其它国家又意味着什么？这意味着美国将动摇这一协议的根基，并损害到其它国家的利益毫无疑问，美国总统特朗普退出巴黎协议的决定，将使世界上其它国家完成它们各自在巴黎协议里所设定的目标——把全球平均温度升幅控制在2°C以内——变得更为困难。目前，美国的碳排放量占到了世界碳排放总量的15%，但美国也为其它发展中国家对抗全球升温问题提供了许多经济和技术上的支持。其实，这事儿背后还有一个更为严峻的问题，那就是美国将要放弃它世界道德领袖的位置，并进而对美国在外交上的努力，造成一连串的“不良反应”。美国环境保护组织塞拉俱乐部 （the Sierra Club）的一名环保人士麦可·布鲁诺（Michael Brune）表示，美国退出巴黎协议的决定是“一个历史性的错误，当我们的子孙回顾这段历史的时候，他们一定会震惊到失望透顶，一个世界领袖竟然会如此罔顾现实和它在道德上应承担的责任。”美国所遭遇到的困境将成为中国的机遇促成巴黎协议的制定的核心在于中美两国之间关系。彼时，在中美共同努力之下，双方达成了共识，同一些小型岛屿国家和欧盟共同成立了“雄心壮志联盟”(High Ambition Coalition)。在特朗普宣布退出巴黎协议后，中国很快重申了它在巴黎协议中所许下的承诺，并表示将于第二天同欧盟发布联合声明，承诺双方将在减少碳排放方面进行更深入的合作。“所有人都不应该退缩，欧盟和中国甚至已经决定要更进一步了，”欧盟气候专员米格尔·阿里亚斯·卡涅特（Miguel Arias Cañete）这样说道。除此之外，加拿大和墨西哥也很可能将成为从美洲国家里新涌现出来的重要参与者，它们将成为阻击全球升温的重要力量。美国企业家们会大失所望支持美国留在巴黎协议框架内的一个分量最大的声音其实来自美国企业界。诸如谷歌、苹果和数百家包括石化燃料巨头埃克森美孚在内的其它美国公司的领导者，都在极力劝说特朗普留在巴黎协议框架内。埃克森美孚的CEO达伦·伍兹（Darren Woods）还给特朗普写了一封私信，在这封信中，达伦表示美国“已经准备好按照巴黎协议的要求去展开竞争”，而留在巴黎协议的框架内就意味着“美国在谈判桌上占有一席之地，这将确保美国处在一个公平竞争的环境。”“燃煤发电时代”不太可能会杀个回马枪美国“抛弃”煤炭的转变已经被复制到其它发达国家。英国将在2025年前逐步淘汰掉用煤炭来发电的做法。而目前美国煤炭产业所提供的工作岗位数量，只有太阳能产业的一半。虽然发展中国家在未来的几十年内，很可能会仍会依赖煤炭，并将它作为自己的主要能源，但因燃煤造成污染和由它导致的空气质量下降和民众怨言增多，将成为燃煤发电产业的一个很大的限制因素。除此之外，可再生能源价格的波动下滑也将诱使那些新兴市场国家去发展更为环保的新能源。在日前于印度举行的一些竞标会上，太阳能能源的售价要比传统燃煤发电站所报出的平均电价低18%。即便特朗普政府退出了巴黎协议，美国的碳排放量仍将下降即便特朗普总统宣布退出巴黎协议，但美国的碳排放量仍将下降。根据业内相关人士的预测，美国碳排放量将按照前总统奥巴马所既定的计划，下降大约一半，这主要是因为目前美国的能源生产更依赖于燃烧天然气，而非燃烧煤炭。美国的“页岩气革命”极大地提高了美国能源的产能，并促使天然气的价格出现大幅下滑。除此之外，美国的那些能源供应商也更喜欢天然气，因为天然气供气更方便，和其它可再生能源的整合利用的效果也更好。                                    