美国总统奥巴马和参议院民主党决定在未来两周内通过一份稍作妥协的能源法案，这一法案将只限制电厂的温室气体排放，而不牵扯到其他工业行业。这么做的目的是为了在中期选举前能让该法案通过。 经过几个月的僵持，白宫和民主党领导人意识到综合性的能源气候法案难以通过，为此，他们决定做出让步，以争取法案的通过。他们目前的计划是在共和党人中争取更多的选票，但法案内容的缩水也会让一部分人失望。 内华达州民主党参议员哈里?雷德（Harry Reid）表示，他希望在本周将法案提交至参议院。他说：“我们需要做点什么来减少对进口石油的依赖，这就是这份法案的意义。”雷德还表示，法案能够刺激经济发展，促进就业。 打折扣的能源法案折射出参议院内部政治的复杂性以及时间的紧迫。去年，白宫通过了一份在整个经济体系内实施温室气体总量控制的措施。但目前，白宫和参议院只将温室气体排放的限制施加给温室气体排放占美国总排放三分之一......阅读全文21日，国务院新闻办举行新闻发布会，国家发展改革委副主任解振华介绍《中国应对气候变化的政策与行动2012年度报告》相关情况。解振华列举了中国应对气候变化的成就，分析了中国二氧化碳排放处在上升期的原因及合同能源产业的特点和发展障碍。 解振华说，中国政府高度重视气候变化问题，根据公约和历次缔约澳大利亚气象局日前发布的年度气候报告显示，刚刚过去的2013年是该国自1910年有记录以来最热的一年，平均气温达到23摄氏度，比曾经最热的2005年的平均气温高出0.17摄氏度。澳大利亚新南威尔士大学气候变化研究中心教授史蒂文·舍伍德领导的科研团队最近在英国学术杂志《自然》上发表的一份国家发展和改革委员会4日公布《国家应对气候变化规划（2014－2020年》全文。根据规划，到2020年，我国将全面完成控制温室气体排放行动目标，低碳试点示范取得显著进展。 国务院于今年9月印发《关于国家应对气候变化规划（2014－2020年）的批复》。这项规划作为我国应对气候变化领域的首个国家“卡托维兹气候大会召开在即，这次大会或将成为全球气候治理进程的一个重要节点，中国将继续发挥积极建设性作用，并同各缔约方一起努力，争取如期完成《巴黎协定》的实施细则谈判，妥善解决资金问题，向国际社会发出落实《巴黎协定》、推动绿色低碳转型、构建人类命运共同体的积极信号。” 中国气候变化事务特别代表解“若全球一起采取应对气候变化的有效方案，不仅可以实现一定程度的减排，还可以抵消所付出的高成本，使收益大于投入成本，实现净收益。”1月下旬，欧洲智库芬兰创新基金（SITRA）高级顾问奥拉斯·丁克宁在北京接受科技日报记者专访时如是说。 此言的理论依据源自其参与做主编的、由SITRA牵头，与中国人民尽管中国燃煤发电大气污染物控制技术处于世界领先水平，常规三大污染物（烟尘、SO2、NOx）实现了燃煤电厂与燃气电厂同等清洁，但未来火电发展仍然面临挑战，主要表现在以下6个方面。图片来源于网络 1.温室气体排放量巨大 燃煤发电机组单位发电量产生的CO2排放量约0.76~0.92kg/(kWh)美国佛罗里达州立大学科学家发现，人工触发合成材料中的光合作用，可以将温室气体的主要成分CO2转化为清洁空气，同时产生能量，具有改善空气质量和创造清洁能源的巨大潜力。这一成果发表在最近一期的《材料化学学报》上。 物理学家组织网26日报道，这项突破意义重大。费尔南多·尤里布-罗莫教授说：“从科学角国家发展和改革委员会昨天公布《国家应对气候变化规划（2014-2020年）》全文，这是该领域我国首个专项规划。根据规划，到2020年，我国将全面完成控制温室气体排放行动目标，低碳试点示范取得显著进展。 根据规划，到2020年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％-4今日，国务院新闻办举行新闻发布会，国家发展改革委副主任解振华介绍《中国应对气候变化的政策与行动2012年度报告》相关情况。解振华列举了中国应对气候变化的成就，分析了中国二氧化碳排放处在上升期的原因及合同能源产业的特点和发展障碍。 解振华说，中国政府高度当前，随着汽车保有量的快速增长，机动车尾气对大气污染的影响日益增加。 日前在清华大学举行的“第五届保尔森可持续发展城市奖”颁奖典礼上，生物基绿色润滑油和生物质产业链项目荣获大奖。 在雾霾不时袭扰北京的当下，保尔森可持续发展城市奖的独立评委会认为，该项目可以替代传统石油基润滑油，从而在交通等诸“根据《巴黎协定》，与2013年相比，2030年日本将减排26%的温室气体；到2050年，日本将实现减排80%的长期目标。”在6月9日北京举行的第二届中日环境高级别圆桌对话会上，日本环境省环境大臣政务官笹川博义表示。图片来源于网络 笹川博义说，为实现温室气体减排的中长期目标，以及实现更大的经美国《国家科学院院刊》发布的一项最新研究表明，人口增长和构成方面的变化，包括老龄化和城市化等，在未来40年内可能会严重影响全球的二氧化碳排放。 据美国大学大气研究协会网站报道，到本世纪中叶，全球人口预计可能会再增加30多亿，其中大部分增长将出现在城市地区。研究表明“天津市碳交易市场管理办法研讨会”日前在天津科大召开。研讨会将推动天津市碳排放交易试点建设，加快天津市碳市场交易管理办法的编制。 研讨会由天津科大能源环境与绿色发展研究中心主办。天津市发改委环资气候处田国栋处长简要介绍了天津市碳市场建设情况。他表示，碳交易领域对天津市乃3月16日，总部设在法国巴黎的国际能源署发布2015年碳排放初步数据，显示在全球经济增速高于3%的前提下，全球与能源有关的二氧化碳排放量约为321亿吨，与前一年基本持平。这主要得益于中国和发达国家更多使用绿色能源。 “新数据证实了去年令人惊奇的好消息，现在我们已经连续两年看到了温室气体排放与经中国生物质能资源丰富，可利用的生物质包括农业秸秆剩余物、林业生产和加工剩余物、能源植物和作物、有机垃圾和人畜粪便等，据统计可作为能源利用的总量约为4亿至5亿吨标准煤。 在笔者看来，在中国开展农林业生物质发电产业，可以提高农村能源应用水平、带动农业机械化装备发展、拓展农业产业领域、稳定并增加Redox Cube项目计划利用天然气产生25兆瓦的燃料电池。 即将到来的新型燃料电池能消除这种权衡利弊的需要，并且使可再生能源并入电网变得更加容易。 随着成本下降以及各国政府和公司力图减少温室气体排放，对太阳能光伏和风力涡轮机的投资正在猛增。然而，来自风和太阳的波动电量威胁着电网的稳定性。当更自由民主党人、英国能源与气候部长埃德﹒戴维(Ed Davey)近日在伦敦举行的一次会议上表示，欧盟应当提高企业排放二氧化碳的成本，从而有助于降低温室气体排放并提高效率。 戴维称，由于过去企业能通过欧盟排放交易计划无偿获得远多于必需的二氧化碳排放配额，因此企业排放二氧化碳的成本太低。如果日前，国务院总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组组长李克强主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，会议提出要“加快建立碳排放权交易市场”。这是应对气候变化领导小组自2007年成立以来首次对全国碳市场建设工作作出指示，碳市场建设在当前中国应对气候变化工作总体布局中的地位可见一斑转变农业生产方式，发展低碳现代农业已是大势所趋。传统农业时期，温室气体主要来源于牲畜肠道发酵、稻田、生物质燃烧和粪肥处理。工业化农业时期，化肥大量取代农厩肥，高毒农药有效杀死害虫的同时，造成了严重的环境污染及资源浪费，释放出大量的温室气体。工业化农业所排放的温室气体2013年，北京市节能减碳工作取得重大进展。预计全市万元GDP能耗、二氧化碳排放分别同比下降4%、4.2%左右，均超额完成年度目标，累计完成“十二五”目标的87%、77%左右，能源消费总量预计控制在7400万吨标准煤左右，为圆满实现“十二五”规划目标奠定了坚实基础。 一年来，本市深入贯彻落美国进行页岩气开采大约有80多年历史。近10年来，随着水力压裂法等技术的革新和提高，在美国能源独立和能源安全战略的推动下，以美国为首的世界能源大国掀起了一场页岩气开发浪潮。就在加州页岩气即将进入大规模勘探与开发阶段之际，美国的环境保护组织却联合待开发页岩气区块的当地居民发起了一场要环保不要油气的我们认为，超低排放改造不应成为新一轮煤电项目在东部省份扩张的“发令枪”。煤化工的环境污染及水资源瓶颈得到解决前，也不应进一步扩大产业规模。 新《环保法》执行三个月以来，环境治理的讨论已经深入到能源领域，其中煤炭清洁利用更是受到热议。一方面，煤电行业超低排放改造受热捧，地方政府还给予了发电配额原文地址：http://finance.chinanews.com/ny/2013/05-17/4828895.shtml 主持人：刘 莉 (本报记者) 嘉 宾：叶奇蓁 (中国工程院院士、中国核工业集团公司科技委副主任) 肖雪夫 (国防科技工业电离辐射一级剂量站副站长长达12天的联合国气候变化大会并未交出令人满意的答卷。不过，在专家们看来，大会的争议、收获大小只是战术性问题，重要的是各国能从中吸取教训，并为此坚持不懈地作出努力。 11月23日晚，第19届联合国气候变化大会在经历了长达12天的艰难谈判后，终于在波兰华沙落下帷幕。 然而，一中新网贵阳10月28日电 (杨光振)10月28日，中国西南地区煤矿瓦斯抽采及利用国际研讨会在贵州省贵阳市召开。英美两国驻华使领馆官员，海内外资源领域专家及企业家，就中国西南地区煤矿瓦斯抽采和利用进行探讨，以期多方合作推动煤矿瓦斯深度开发利用。 据统计，2010年中国抽取的煤矿瓦斯达到7据英国路透社10月21日消息，阿根廷科学家近日发明了将牛打嗝时排放的甲烷转变为燃料的方法。据称，该方法可减少甲烷这种温室气体的排放，进而减缓全球变暖。 牛在消化和反刍时每40秒钟就要打一次嗝，在此过程中所排出的甲烷，是除二氧化碳之外的第二大容易引发温室效应的有害气体。虽然甲烷在空气中的含量谢克昌 “经过近2年的时间，‘中国煤炭清洁高效可持续开发利用战略研究’咨询项目已基本完成，并已凝练成我国煤炭清洁高效可持续发展战略研究报告。下一步的关键是把报告的内容付诸实践。”中国工程院副院长、中国工程院院士谢克昌表示。 谢克昌说，煤炭是我国的主体能源。我国正处于工业化城镇化快“煤制气生产过程水资源消耗量较大，约需要7吨水/立方米。目前我国煤制气项目多在西北干旱、环境敏感区域，将成为水资源和环境难以承受之重。”日前在北京举行的“煤制气产业发展利弊”研讨会上，国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰说。 我国贫油少气富煤，当前城市大气污染严重，对天然气等较清水热反应：模拟自然过程 实现资源人造 利用水热反应技术，可以将二氧化碳转化为有机物，作为化工原料或为汽车提供燃料;也可将工厂废水中的高浓度难降解有机物转化成低级脂肪酸、煤炭等资源。这个想法听起来就让人十分向往，在国家自然科学基金和上海市科委“浦江人才计划”的支持下，同济大学碳资源循环技术研究所所长中国经济网北京5月30日讯 昨日，能源经济学家董秀成就低碳经济问题发表博文。他指出，“发展低碳经济已经逐渐成为世界主流。近些年，西方国家开始致力于建立低碳经济的全球法则，这些规则可能会主导今后世界经济发展的大方向。”低碳经济将成为未来世界经济的新规则。中国作为世界第二大经济体，我们不能掉以轻