英国《金融时报》在评论奥巴马访问广岛时提到一个细节：美国大多数历史学家认为原子弹袭击缩短了战争，美国一直拒绝道歉。美国国务卿克里上月成为首位访问原子弹轰炸遗址的美国现任国务卿时，他谨慎地没有弯腰，也没有低头。白宫宣布奥巴马将在本月下旬参加日本G7峰会期间访问广岛，这是日本人持续了几十年的期盼。广岛和长崎在二战末期遭到原子弹轰炸，日本社会对这件事情的记述方式很大程度上将自己塑造成了那场战争的受害者。这与世界对日本是二战期间侵略者和加害者的定性形成了认知和情感上的距离。▲美国国务卿约翰·克里4月11日出席在日本广岛举行的七国集团（G7）外长会议期间参观广岛和平纪念公园，成为70多年来访问广岛并参观纪念公园的最高级别美国政府官员。过去美国外交官基本不去广岛，也不参加日本纪念受原子弹轰炸周年的活动。这种情况2010年后逐渐改变，克里今年成为第一位访问广岛的美国在任国务卿，而奥巴马将成第一位访问广岛的美国在任总统。奥巴马是“无核世界”的宣扬者，他去广岛很敏感，美国国内立刻出现了反对声音，但他想借用的可能就是这种敏感劲儿。“无核世界”国际上应者寥寥，奥巴马主持的“核峰会”一直开得很勉强，而且后来“挂羊头卖狗肉”，从全世界消除核武器的议题变成了讨论核电安全。随着奥巴马即将下台，核峰会估计寿终正寝。奥巴马去广岛，有利于将他“无核世界”的美好理念再炒作一把。日本忍不住就想多了。日本官员没好意思张口，但是日本舆论煞有介事地争相发问：奥巴马会为美国当年扔原子弹向日本道歉吗？这个诘问传到了美国，但经美国舆论一加工，问题就从急切变得气不打一处来。白宫只好出面表态：不会。其实克里国务卿4月份去广岛时就表达了美国不会道歉的态度。日本右翼一直在捣鼓那点历史，像是要把自己国家从二战那个既凶狠残暴、又愚蠢莽撞的侵略角色洗白。他们不愿意认真琢磨为什么人类一共扔过两个原子弹，日本全给挨了，成了几乎是这种武器巨大威力试验场的唯一“冤大头”。那些人不知道是真傻，还是装傻。日本政府对向中国等亚洲国家道歉很不情愿，但却在争取美国向它道歉的道路上默默前进。他们的逻辑很奇怪，然而却能把他们自己感动得泪流满面。▲广岛和平纪念公园要说奥巴马去广岛就是一个很廉价的姿态，日本花几十年心血的“大价钱”，买来的很可能是世界的莫名其妙。安倍政府的小九九根本摆不上台面，奥巴马估计会说几句冠冕堂皇、国际社会什么也记不住的话。如果不点透，中国社会大概根本就搞不明白奥巴马去广岛有什么特殊之处。讲清楚了，大家也未必有重视它的兴趣。总之中国人对这件事的关注会比日本社会又吃肉又砸骨头吸骨髓的全面品味淡薄得多。核武器毕竟不是值得发扬光大的技术，广岛70多年前因为人类第一颗核弹投入使用死了那么多人，也的确让人感慨万千。 奥巴马作为世界第一核大国的总统，去那里宣扬一下他的“无核世界”构想，也没啥不好。至于安倍肚子里有什么见不得人的话，他自己不敢说，世界也听不到，只能烂掉了。（社评原标题： 奥巴马去广岛，日本人又想多了）图片/来自网络微信号：HQSBWX您若认同本文观点，就请赏个“点赞”吧！（点文章最下面的“大拇指”） 返回搜狐，查看更多责任编辑：