文章来源：华尔街日报美国总统拜登在宣誓就职后几个小时即签署行政令宣布重返《巴黎协定》，现在拜登在带领美国回归节能减排目标上更进一步。据华盛顿邮报，美国总统拜登计划宣布在2030年前将碳排放量至少减半。50%的目标将几乎是奥巴马政府时期承诺的文章来源：华尔街日报美国总统拜登在宣誓就职后几个小时即签署行政令宣布重返《巴黎协定》，现在拜登在带领美国回归节能减排目标上更进一步。据华盛顿邮报，美国总统拜登计划宣布在2030年前将碳排放量至少减半。50%的目标将几乎是奥巴马政府时期承诺的两倍。美国这一2030年的自愿承诺属于国家自主贡献计划（NDC），NDC是《巴黎协定》的重要组成部分，协定签署国需要提交自己的“国家自主贡献”（NDC）目标。这也使美国更有可能在2050年前实现其净零排放的目标。如今，拜登政府已将应对气候变化列为固定议题。为了实现减排目标，拜登已经在此前公布的2万亿美元基建计划中披露了不少和应对气候变化相关的投资，包括拨出1740亿美元用于向电动汽车转型，350亿美元用于减排和气候适应技术的研究，在联邦采购中拨出460亿美元推动创新和清洁能源生产，建立270亿美元的“清洁能源和可持续发展加速器”等。世界资源研究所气候与经济副主席Helen Mountford表示：供应商称特斯拉今年目标是交付和生产100万辆电动汽车【TechWeb】4月20日消息，据国外媒体报道，随着工厂的逐渐增加和产能的持续提升，特斯拉电动汽车的产量和交付量也逐年大幅提升，他们在去年就生产了50.97万辆电动汽车，交付49.95万辆，接近实现全年50万辆的交付量目标。对于今年的产量这传达出一个信息，拜登总统将美国带回巴黎协议，重返游戏。此前，特朗普政府将美国从《巴黎协定》中撤出。当前数据显示，美国2019年的温室气体排放量较2005年水平减少14%，2020年的数字比2005年大幅下降23.8%，但这主要是因为新冠疫情期间航空和公路旅行明显减少。强化NDC目标，或是全球减排行动的必要措施。联合国的报告表明，如果没有更激进的2030年目标，大多数主要经济体的减排进程就不足以实现2050年的净零承诺。新气候研究所气候政策分析师Gustavo De Vivero强调，即便美国将排放量减半，也不足以保证全球升温能控制在1.5摄氏度以内。美国最好把减排目标设定在减少57%至63%。引领外汇网高级财经编辑，多年财经资讯，企业报道，行业活动采访，编辑经验七年来最大跌幅之后，日元今年会迎来转折么？1无视加息前景和疫情威胁 华尔街又开始变得贪婪了2曾经使用手机注册过引领外汇网账户的用户曾用第三方登录过引领外汇网但没有用手机注册过的用户或没有注册过引领外汇网的新用户