来源：人民日报客户端、新华社当地时间6月1日下午，美国总统特朗普在白宫宣布退出《巴黎协定》。这是继退出跨太平洋贸易伙伴协定后，特朗普宣布退出的第二个由奥巴马签署的国际协议。美国总统特朗普1日在白宫宣布，美国将退出应对全球气候变化的《巴黎协定》。 新华社发（迈克·泰勒摄）特朗普在讲话中称，他深切关注环境议题，“但无法支持一项惩罚美国的协定”。他强调，退出协定是为了维护美国劳工的尊严。特朗普和美国保守派的观点一致，认为巴黎协定是“一项对美国企业不利的协定”，对美国经济增长产生了负面影响，“使美国处于不利竞争地位。”但他随后表示，仍将通过谈判协商重新加入《巴黎协定》的条件，必须有利于美国及其商业、劳工、人民、纳税人，可能将同现有协定大相径庭。特朗普早在去年在竞选期间就曾表示，气候变化是一场“骗局”，损害了美国经济，并誓言如果当选总统将退出《巴黎协定》。在当选总统后，特朗普就发布行政令，要求美国环保局评估修改前总统奥巴马执政时期制定的旨在减少发电厂碳排放的《清洁电力计划》。特朗普政府提出的2018财年联邦政府预算也提议停止向一些联合国应对气候变化项目拨款，并大幅削减美国环境保护局的预算。会严格执行巴黎协定规定的退出程序特朗普表示，会严格执行巴黎协定规定的退出程序。据美国媒体报导，气候变化怀疑论者、美国环境保护局局长普鲁伊特将主导一个小组处理退出事宜。根据《巴黎协定》规定，签署国只能在正式加入后三年才能申请退出。而在过一年之后，退出才能生效。美国最快在2020年11月正式退出。而特朗普的第一个总统任期将于2021年1月结束。《纽约时报》的报道称，这意味着最终的决定将由美国的选民在四年后的美国总统大选中做出。美国的另一个选项就是退出《联合国气候保护框架公约》，继而退出《巴黎协定》，一年之后即可生效。前提是特朗普政府必须取得美国国会同意才能申请退出，退出后美国就无法参加《公约》相关会议或谈判。特朗普政府在气候问题上的立场遭到广泛批评特朗普政府在气候问题上的倒退与不作为遭到美国和国际社会广泛批评。联合国秘书长古特雷斯1日通过发言人发表声明说，美国宣布退出《巴黎协定》“是一件令人极其失望的事”。古特雷斯5月30日在纽约大学斯特恩商学院发表题为《气候行动：动员全世界》的讲话中表示，气候变化不容置疑，必须为此采取行动，且其中蕴含许多机会。他敦促全球执行《巴黎协定》，呼吁各国领导人、商界和民间社会为此共同努力。美国前总统奥巴马针对特朗普的气候行动发布声明称，美国正加入“那些拒绝未来的”国家行列。相信美国若干州、市和企业将反对特朗普的气候行动。众议院民主党领导人南希·佩洛西批评特朗普此举是“美国领导人的惊人之举，对地球的未来构成严重威胁。”网络图片《巴黎协定》的签署国同意把全球平均气温升幅控制在工业革命前水平以上低于2摄氏度之内，并努力将气温升幅限制在工业化前水平以上1.5摄氏度之内。专家认为，即便是2摄氏度的最低目标也并非轻而易举便能达到，需要各方立即大幅减少化石燃料造成的有害气体排放。《巴黎协定》于2015年签署，2016年获美国及194个缔约国确认并于2016年11月正式生效。在2016年11月4日生效的《巴黎协定》中，美国承诺2025年前温室气体排放量，比2005年的排放量减少26%至28%，相当于每年减少排放量16亿吨。此外，参与协定的发达国家将提供资金帮助发展中国家完成能源转型，承诺在2020年之前为此每年出资1000亿美元，增强防御气候变化的后果。在奥巴马离任前，美国已经向联合国设立的“绿色气候基金”提供了10亿美元，并承诺今后将继续出资30亿美元。对此，特朗普认为这是一场想要美国掏钱的骗局，其政府日前提交国会的2018财年预算中已取消这项经费。6月1日，美国总统特朗普在华盛顿白宫发表讲话后离开。新华社发（迈克·泰勒摄）中国外交部：无论其他国家立场如何变化，中国将认真履行《巴黎协定》针对特朗普即将宣布关于《巴黎协定》的决定，中国外交部发言人华春莹1日在北京表示，气候变化是全球性的挑战，没有任何国家能够置身事外。《巴黎协定》的成果来之不易，凝聚了国际社会最广泛的共识，为全球合作应对气候变化进程明确了进一步努力的方向和目标。《巴黎协定》所倡导的全球绿色、低碳、可持续发展的大趋势与中国生态文明的概念是相符的，所以无论其他国家的立场发生了什么样的变化，中国都将继续贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足自身可持续发展的内在需求，采取切实措施，加强国内应对气候变化的行动，认真履行《巴黎协定》。另据路透社报道，在美国可能决定退出《巴黎协定》之际，中国和欧盟将在6月2日的中欧峰会上尝试挽救这一国际协议。欧盟和中国官员透露，在一份获得欧盟所有28个成员国背书的协议中，欧盟和中国将承诺致力于全面落实《巴黎气候协定》。这份将成为中国和欧盟之间首个联合声明的文件将承诺减少使用化石燃料、发展更多的绿色能源科技，并协助在2020年之前筹集1000亿美元以帮助较贫困国家减少排放。对此，华春莹回应称，中方愿加强和欧盟在气候变化领域的有效沟通和务实合作，维护和推动气候变化的多边治理进程。“中方将继续坚定不移地做全球气候治理进程的维护者和推动者，积极参与应对气候变化的多边进程，我们愿与有关各方共同努力，共同维护《巴黎协定》的成果，推动协定的实施细则、后续谈判和有效落实，推动全球绿色低碳可持续发展。”5月30日，在美国纽约，联合国秘书长古特雷斯在纽约大学斯特恩商学院发表讲话。 返回搜狐，查看更多责任编辑：