关联话题：分类:大麻、碳排放 既然都是炒的拜登，各玩各的短时可以，迟早会联动的。碳排放--几个资金知道紫鑫的 碳排放 这么牛B? 昨晚一堆表格，没看到一个列出了紫鑫的早知道的话，早没华银电力什么事了大麻 ---以前狂炒时，顺灏股份是龙1，紫鑫药业是龙2---哪天拜登讲话，同时将 碳排放和大麻 提出来，那必须将紫鑫 普及成1字板@应剑 @执笔绘江山 @牛派气功 @勺火蛮旺 @轮回666 @跟我买就对了以上，请周知--涨停：天汽模、国联水产、獐子岛、茶花股份、宏辉果蔬、中航沈飞、海兰信、新余国科、青岛中程、彩虹股份、上汽集团跌停：金力泰、华锋股份、京基智农、石大胜华、仁东控股、大洋电机、金种子酒、C仲景、永鼎股份@寒塘渡鹤影 @godordie @林中之花 @满地金黄 @小胖怕老婆是不是都想说：所谓龙头华银电力今天都歇了，紫鑫药业还想怎么着？1 龙头是可动态变换的，也可高低切换2 题材面，紫鑫的9600万投入碾压华银2250万，而紫鑫1分没涨，华银在天上飞3 华银是庄股，他的涨跌是庄随意发挥的，不看它----涨停：1 天汽模、国联水产、獐子岛、茶花股份、宏辉果蔬、中航沈飞、海兰信、新余国科、青岛中程、彩虹股份、上汽集团跌停：1 金力泰、华锋股份、京基智农、石大胜华、仁东控股、大洋电机、金种子酒、C仲景、永鼎股份看好大麻，境外有大麻的诚益通也不错拜登之后主抓的事，就是四个：碳排放、大麻 ||| 疫情、经济；国内，这几天开始放风的事情：碳排放----大麻：紫鑫药业、顺灏股份、龙津药业、永吉股份、诚益通、福安药业碳* ： 紫鑫药业、华银电力、长源电力、国检集团、龙源技术、凯美特气、开尔新材、深圳[gubar]能源[/gubar]----@垃宝与二宝 @乔美美来炒股 @赵老哥 @流沙河 @炒股养家 @frejee @saint华舞 @张学友来炒股 @lol123 @北京炒家华银投资的是深圳排放权交易所有限公司，参股比例为7.5%。你这是北方的，投资不过那啥？恩。美股晚上暴涨什么，A股第2天就跟什么。什么龙洲股份、小康股份、长安汽车、中通客车，还不都是美股的 特斯拉、蔚来、小鹏带起来的老拜那边，接下来随时要谈的，就是 大麻和 碳排放 这些周末了，看这几天他说点什么兄，大牛股“泉阳泉”，是哪里的？大麻拉升：顺灏股份、龙津药业、诚益通；紫鑫的大麻就不用摆了吧，都知道； 加碾压华银电力的碳排放拜登提倡的就2个：大麻+碳排放；紫鑫：最低价大麻+碳排放基本面龙1----明明适合做大牛；资金却要去顺灏股份、龙津药业、诚益通、华银叹息厉害了我的哥还没被挖出来吧逻辑强但资金好像不太认可，拉大嘛和碳排放的各管各玩，叠加的没人玩来一笔万手单，立马起立000766 应该是大麻龙头，高一个身位大麻、碳排放 既然都是炒的拜登，各玩各的短时可以，迟早会联动的。碳排放--几个资金知道紫鑫的 碳排放 这么牛B? 昨晚一堆表格，没看到一个列出了紫鑫的早知道的话，早没华银电力什么事了大麻 ---以前狂炒时，顺灏股份是龙1，紫鑫药业是龙2---哪天拜登讲话，同时将 碳排放和大麻 提出来，那必须将紫鑫 普及成1字板嗯先埋伏着，等着幸福来敲门个人是最烦这种乱蹭高1个身位的，（我是没听说过炒大麻炒通化金马）当然你可以喜欢银宝山新，大前天炒个啥东西来了个板，前天又去蹭5G高一个身位，然后昨天，今天。。。高一个身位这种也许现在不灵了吧？再普及下：拜登提倡的就2个：大麻+碳排放；紫鑫：最低价大麻 + 碳排放基本面龙1-------大麻：1 紫鑫药业、顺灏股份、龙津药业、永吉股份、诚益通、福安药业碳* ：1 紫鑫药业、华银电力、长源电力、国检集团、龙源技术、凯美特气、开尔新材、深圳能源---涨停：1 天汽模、国联水产、獐子岛、茶花股份、宏辉果蔬、中航沈飞、海兰信、新余国科、青岛中程、彩虹股份、上汽集团跌停：1 金力泰、华锋股份、京基智农、石大胜华、仁东控股、大洋电机、金种子酒、C仲景、永鼎股份今天大麻势头很好啊，可惜都没封板逻辑是不错，但感觉川普要翻盘，一旦翻盘拜登概念就灰飞烟没了？快亏损倒闭了紫鑫是哪的？天寒地冻东北的，投资不过山海关今年龙津好像比顺灏强一点前面几年年年盈利，今年前3季度亏损几亿，人尽皆知（季报摆在那里），因此，19,20两年大牛市后，现在股价还在历史低位徘徊大牛股“泉阳泉”和紫鑫一样，吉林的；川普翻盘？没注意到相关信息，回头去看看。即使翻了，紫鑫这阵也没因此涨1毛钱，如果翻盘了，要跌的恐怕也是华银和龙津。---今年疫情下，亏损的、欠钱的公司，比比皆是，国家都在想办法扶持小微企业。股票炒的是将来吧：1 碳交易市场：“将类似股票等市场“，紫鑫投资1亿，96%股权北方环境能源交易所，极具想象力2 大麻：去年1月开始那波，炒了7倍高度！！！顺灏龙1，紫鑫龙2； 现在要真正放开了！ （12月，联合国会议-大麻！）看看最新的公告吧，欠了工商银行6个多亿，被告了。还yy啥刚看到公告：1 吉林紫鑫药业股份有限公司获评抗击新冠肺炎疫情突出贡献企业，以及2019年度“通化民营企业综合实力五十强”和“通化市纳税五十强企业”三项 大奖。2 欠工行6个多亿，工行没要着，告上法院了。26楼已经说了，前几年年年盈利，今年亏损几亿，人尽皆知。公司今年业绩确实不行，所以相应的：股价也在历史底部。--炒股炒的是将来、预期。 而紫鑫正是接下来的： 拜登+联合国 双料题材中的最佳选择。今天很明显，诚益通是大麻龙头，300开头20CM，加小盘，不香吗！诚益通 今天涨幅还排第一了。诚益通：目前公司北美子公司生产线工业大麻产品已可初步进行生产。紫鑫与碳排放啥关系今天涨幅第1，对已经过去的今天当然是好的，对下个交易日，是好是坏呢？你说的它的大麻的基本面是有用的。没研究过诚益通，好像听人说过是不错的。恭喜你今天大赚。我买紫鑫，是因为 大麻+碳排放双料，而且它的 碳排放（如主贴-明显的2市龙1），还完全没被市场认识到，有预期差。别吹了，爆雷了。同感，这票我关注几天了33楼： 28楼早说了周末的2个公告，你没看到？ 随便一点事，就叫暴雷？几个亿而已，早欠上了，不过是工行等不及了上法院而已。低位出点利空，就不能吹？ 只能吹高位出了利好的票？所谓暴雷，成功抄底的有没有上午抄底下午爆发？@伊玛撒 紫鑫，爽了吧嗯嗯今天炒的还是大麻属性，跑不赢龙津药业。不知道碳交易概念什么时候启动。楼主还在紫鑫里吗