伴随着民进党当局谋“独”举动越来越频繁，解放军在台海地区的巡航安排也越来越紧密，外界也纷纷猜测，台海开战似乎就在不久后。与此同时，关于台海战争发生后的种种猜测也相继涌现，而大家最关注的问题之一就在于，一旦台海战争正式爆发，美国究竟会不会出兵“协防台湾地区”？若按照美国近些年对民进党当局释放的信号和作出的表态，似乎在台海战争爆发后，美国派兵“帮助”应该是非常明确的事实，但奈何美国又是一个朝令夕改的国家，在台海战争真正到来之前，没有人能够琢磨透美国的真实想法。不过，虽然此事无法预测，但只要美国介入，必将会面临两种结果，要么是战败，走下神坛，要么就是成为二等强国。显然，这两种结果中的任何一种都是拜登政府难以承受的。这些年来，美国为了维护心心念念的霸权地位，遏制中国的崛起和发展，耗费了大量的人力、物力和财力，为此，美国还专门在西太平洋海域打造出了三道“封锁链”，而台湾岛则是美国这三道“封锁链”的重要一环。如果中国大陆真的成功收复台湾，达成了两岸统一的目标，那么美国精心设计的这“第一岛链”就会不攻自破。所以对美国来说，最好的选择就是确保台湾地区能够维持现有的“不独不统”局面，以此来保证在中美博弈间，台湾地区仍然可以成为牵制中国大陆的力量。可当局势难以控制，台海无法维持现状，战争爆发后，美军又是否会介入呢？美国媒体曾发布一篇文章指出，大西洋委员会官员认为，台海战争一旦爆发，如果美国选择出兵，完全没有道理。因为当中美两国在台海形成全面军事对抗时，美国所面临的只有两种结果，要么是在这场战争中战败，在历史中留下耻辱的痕迹；要么就是让美国丧失全球霸主和超级大国的地位，沦为二等强国。对拜登政府而言，这其中的任何一种结果都无法接受。毕竟在拜登刚刚上任时就曾喊出“美国回来了”的口号，他所指的就是让美国回到21世纪初时的超级大国的局面，如果真的因为台海问题和中国开战，而承受如此大的损失，拜登恐怕难以接受。部分参考：中国青年网、环球网、国际旅游岛商报