扫码下载汇金官方名师指导APP202106-26 06:37指导仅供参考,不作为交易依据[免责声明] 本文仅代表作者本人观点，与汇金网无关。汇金网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。万物之始，大道至简，衍化至繁新变种病毒引发市场巨浪，美油暴跌13%创去年4月以来最大跌幅市场供求趋紧风险情绪高涨，美油飙升4%创近两个月新高2022年原油展望：疫情担忧趋弱，供需格局再平衡，油价中枢料将上移Omicron变种引发市场动荡，美油连跌六周创2018年来记录受需求回升推动，美油飙升55%创2009年以来最大年度涨幅市场供求趋紧且疫情担忧缓解，布油连涨四周站上86关口|达人|覃严： 目前还是观望中，波动不大，严格带好损盈操作不建议扛单，老铁石扬： 你好，我这边策略已经早早通知过了收割石扬： 是的，看戏石扬： 谢谢石扬： 不猜，猜不到石扬： 无新单策略石扬： 赚到就好石扬： 那你就第一目标止盈。这行情反复，不是老师的问题。没有天天的单边走势。另外不是你说的都是石扬： 高位横盘偏多胡聪明： 波动3美金没有参与位置，今日激进1844-1849区域尝试入场参与