央视新闻客户端点击或扫描下载原标题：中新网3月27日电 据外媒报道，美国国家环境保护局局长斯科特·普鲁伊特26日表示，美国总统特朗普28日将签署命令，取消前任总统奥巴马的“清洁能源计划”，该计划涉及应对气候变化和减少有害物质排放。资料图：美国总统特朗普报道称，普鲁伊特在参加美国电视节目《本周》时称，取消奥巴马政府的“清洁能源计划”，将为美国增加煤炭等领域的工作机会。“这将兑现特朗普向美国民众作出的增加就业的承诺。”普鲁伊特说。“清洁能源计划”包括美国在《巴黎协定》框架内的义务，该计划要求到2030年美国发电厂碳排放目标在2005年基础上减少32%，这意味着大量燃煤电厂将关闭。该计划因此曾引发争议，并被美国环保局暂停实施。《巴黎协定》是第一份具有全球约束力的气候协议，于2016年11月4日生效，72个国家批准该协定。该协定规定了遏制全球变暖的世界行动计划。它并未要求放弃矿物燃料和限制二氧化碳气体排放量，但各方都应该采取国家减排、技术升级和适应气候变化的目标。在去年的美国大选期间，特朗普曾称气候变化是“一场骗局”，并表示要放弃《巴黎协定》。就任总统后，特朗普任命普鲁伊特为环保局局长。普鲁伊特以反对奥巴马遏制气候变化的努力而著称。