目前世界各大媒体最关注的一个词是HOT，不管你打开哪个国家的主流媒体，头版头条全都是这个词HOT，HOT，HOT就算是现在应该是冬天的南半球，也依然HOT连天。那你就更难想象目前在高纬度地区的温度，也都冲到了38度，上面这张触目惊心的图，来自于美国气象研究中心的报告显示，全世界已经进入真正的烧烤模式。这轮烧烤模式，看起来比15,16,17年时，来的更猛烈，更持久从今年1月份起，全世界已经有118个地区，创下有气象记录以来的最高温。美国前副总统艾尔·高尔（Al Gore），在拍摄震惊世界的纪录片《难以忽视的真相2》时说现在是最关键的时刻，这颗星球所遭受的破坏，将在100年后给人类带来巨大灾难，这是人类难以承受的灾难。但对于现在的大多数人来说，这都好像是天方夜谭般难以想象，但实际上，它时时刻刻都发生在我们周围。你所感受的每一次高温，每一场暴雨，甚至每一次台风，都会越来越频繁，越来越猛烈，而大多数人则认为这很正常。然而事实是，它一点都不正常，只不过它演变的过程缓慢，所以才让你觉得正常。人类，犹如煮在温水中的青蛙。北极原本是地球最重要的冷冻库，起到调节气温的重要作用，可如今……北极圈内，监测到最高气温冲破30度十年前要是我告诉你，北极今天30度，你一定以为我疯了，可今天它真的30度了。北欧盛夏也凉爽的，挪威和瑞典，最高气温已达33度，持续的高温干旱导致瑞典山林大火肆虐。因为从来没这么热过，瑞典完全没有能力也没有经验，应付这么猛烈的山火，逼得瑞典政府，紧急向欧盟求援。格陵兰由于受到极端高温影响，北极的数座大型冰山崩解碎裂，大块大块的碎片随着大海飘到飘到格陵兰西海岸。在小岛伊娜苏特上，有个169人的小村庄，某天当村民们打开家门，赫然发现一座“摩天大楼”矗立在岛外的大海上。村民们目瞪口呆，这座高130米，重量达到110吨的冰山，是从北极冰山上崩解下来的“小冰山”。而这座“小冰山”一路飘到伊娜苏特岛上，对于岛上的村民来说，“小冰山”也是让人生畏的“摩天大楼”。村民立刻联系了气象部门，气象部门派出专家前来“检查”这座“冰山”，发现冰山上遍布裂缝和裂痕，这些脆弱点，让这座130米高的巨大冰山，随时可能再崩裂。在海潮的作用下，巨大的冰山像玩具一样抖动气象人员示意居民暂时撤离，因为当这座冰山再次崩裂后，其崩裂的巨大碎片掉入海中，极有可能引发海啸，海啸将直扑“伊娜苏特岛”，冲毁岛上海边的船只和岛上的房屋。英国英国遭遇史上罕见高温，对英国这种高纬度国家来说，平时夏天30度都算高温了，今年动不动就32度，甚至34度，让众多英国人难以忍受。尤其是英国东部和北部地区的居民，很多人家不安装空调，因为人家的温度根本不需要空调，可今年持续的30度以上的高温，让英国习惯了凉爽的地区居民，苦不堪言。除了高温，更严重的问题是干旱英国作为一个四面环海的岛国，从海上洋流带来的湿气一直让英国是个雨量充沛的国家，可今年环绕在英伦三岛的高气压犹如个一动不动的玻璃罩，笼罩着英国。英国从今年4月起就有了高温异常预警，持续的高温造成了持续的干旱，本来多雨的英国，一些地区在今年已创下50天没下雨的历史纪录。全国的降雨量只有历史平均值的20%，英格兰南部降雨量更只有历史平均值的6%下图是5月和7月的英国从卫星云图上来看，英国，已经被大面积“烤干”了，大量植物因高温干旱而枯死，英国一片枯黄。亚洲，老挝一座快要修建完成的巨大水坝因为持续暴雨而溃坝，50亿立方公尺的洪水倾泻而下，瞬间冲毁6个村庄，上千栋房屋顷刻间倒塌目前已造成26人死亡，数百人下落不明，上万村名无家可归。老挝是个贫穷内陆国，但国内却拥有丰沛水系，于是老挝政府把脑筋动到了“水”上面。老挝政府计划在国内兴建70座水坝，然后通过把水坝发的电卖给泰国，越南等国家。老挝，誓要成为“东南亚发电机”然而这个“梦想”在一次重大溃坝事故后成为泡影。垮塌的大坝（建设时）根据现在透露出来的资料显示，这座发电量可达410百万瓦的大水坝在溃坝前，已经有人指出坝体下方，发现11公分的沉陷。韩国SK工程的工程师过去检查后表示，这11公分沉陷属于工程允许的沉陷范围，不会有什么大问题，于是也没有处理。然而让韩国人没想到的是，一个叫做“山神”的台风，带来持续整整三天的不停歇的大雨，其中更有三个小时连续不停的暴雨官方气象数据图当时水位图显示，22日早上当地河水水位还在8.2米，可在三小时后，河水水位暴涨至14.4米（图上红线部分为水位暴涨）。水位暴涨这直接造成了本就有沉陷问题的大坝，瞬间溃坝，酿成悲剧。韩国工程师想，在一般情况下，沉陷在合理范围内，没有问题。可他不知道有“特殊情况”特殊情况，就是极端气候带来的持续暴雨这也被认为是这场灾难的主要原因之一。日本日本全国大范围出现高温酷热天气。其中，埼玉县最高气温达41.1摄氏度，刷新了日本气温观测史上的最高纪录。同一天日本东京都内也测到40.8度的高温，这也是东京都有气象观测记录以来的最高记录。日本民众拍下破历史记录的高温到目前为止，连续的高温已经造成全日本30人因中暑死亡，2600多人送医。美国美国也一直是气象灾难多发的国家，暴雨洪水，山火，龙卷风一样不少。最近一个月的美国是，东部暴雨不断，西部酷热难耐。在美国西南部分州所监测到的最高气温，达到摄氏49度，美国最知名的国家公园，优胜美地，也在炙热的高温中发生大规模的山林大火。而这场大规模山火，只是从奥克拉荷马州蔓延到加州的数十场大火之一成千上万的美国消防员，在亚利桑那州，科罗拉多州，爱荷华州，奥勒冈州与大火搏斗，这是该地区有史以来最炎热的夏天。而最近，美国最热门的搜索词是加州正在燃烧美国CBS节目分析美国西海岸的炙热美国西南地区，普遍创下高温纪录，图片和数字看的人触目惊心。美国西部沿岸也是一片火红，由于美国是以“华摄”来计温的，图上最热的PALM SPRINGS（棕榈泉），为华摄120度，转换为摄氏的话，是摄氏49度……而凤凰城（PHOENIX），是46度。澳大利亚作为南半球国家，本应该是冬季的澳大利亚，正被一场横扫澳大利亚东部的大面积干旱所笼罩。澳大利亚东部的利物浦平原，原本是一片土壤肥沃，青草丰美的草原。而从17年12月到18年2月，这里度过了一个澳大利亚有记录以来的第二热的夏天。到了18年3月-5月，这里又过了一个澳大利亚最干最热的秋天。而今是澳大利亚的冬天，可整片新南威尔士州超过95%的地区遭遇严重干旱。因为干旱，缺水缺草，牛群被饿的瘦骨嶙峋，一头头牛形如一块块移动的牛肉干。羊更惨，牧场里骨瘦如柴的羊，像骨架一样在吃着不知道是什么的白色粉末。由于干旱一直在持续，像没有尽头般，偌大的牧场上没有一根青草，牧场主不得不驱赶牛群去更邻近的政府救助点，获得食物。如果在看过那么多不断打破历史记录的极端天气后，还有人说这只是巧合的话，那我也无话可说。一个地方，破一次历史记录你可以说是巧合，全世界各个国家，各个地区，大范围的出现打破历史极值的恶劣状况，就绝不可能是巧合。地球，正转入一场我们每个人都能切身感受到的，都无法幸免的，真实危机之中。我们在今后要更新一个认识，就是媒体一直说的“百年一遇的洪水”，“百年一遇的高温”这个“百年一遇”，在今后的100年，会越来越频繁的发生。过去可能是“百年一遇的洪水”，但今后可能十年就遇到了，更可能五年就遇到了。关于高温，干旱，台风等所有极端恶劣气候的“百年一遇”的认识，我们都有必要更新。地球的百年一遇，正进入“新常态”。造成这一切的凶手，就是特朗普。你可能会觉得荒谬，怎么一个人就可以决定地球一百年后的危机呢？但如果那个人是美国总统的话，而且是一个充分为美国能源巨头代言的美国总统的话，他就真的可以。曾经关乎全人类命运的“巴黎气候协定”而今越来越像一纸空文在这个全球异常酷热干旱的上半年，全世界大多数科学家都同意，全球暖化和人类工业革命后急速增加的碳排放量有关。所以各国也都订立了遏制碳排量的法案，更有巴黎气候协定作为保障。可美国在特朗普当选后，立刻退出了全球减排共识的巴黎协定，现在更准备大开历史倒车。在退出“巴黎协定”后特朗普又说，我一定会解除对于美国能源产业的限制。特朗普的话，有两层意思一层是让美国烧更多的石油一层是让美国有更多的石油。先看第一层，在奥巴马时期，奥巴马制定了在2025年前，美国所有汽车的燃料使用效率，都必须是每1加仑汽油能开50英里。也就是奥巴马想推广新能源汽车，要知道美国很多人喜欢搞大排量汽车，对于新能源车的态度嗤之以鼻，但奥巴马制定的这条法律，就是要强推新能源车。美国石油天然气巨头，埃克森美孚而今特朗普推行了“老标准”，即每1加仑汽油能开35英里就行了。这样一来就意味着我们去同一个地方，将消耗更多的汽油。而消耗更多汽油对谁有好处？对美国的石油企业大有好处，而美国石油大佬，全都是特朗普背后的大金主。美国页岩油工厂第二层，特朗普要让美国有更多石油。众所周知，美国过去是一个缺油国家，所以在二战后美国强力介入中东局势，掌控中东主要产油国，就是为了保障石油能掌握在自己手中。而近十年来，由于科技进步，美国的页岩油和页岩气开采技术日趋成熟，美国逐渐从一个“缺油国家”变成一个“产油国家”。页岩油工厂搞得大幅美国国旗，给工人们打气我们采油，是为了美国的荣誉但就是美国从一个“缺油国家”变成一个“产油国家”，特朗普还不死心。特朗普心里一直有个目标，就是把美国再从“产油国家”变成“世界第一的产油国家”而要完成这个“世界第一产油国”的目标，美国就必须将脑筋动到它的石油宝地，阿拉斯加上去。1867年，俄国沙皇以每英亩2美分的价格，将阿拉斯加贱卖给美国，这片“荒凉冻土”在当时的沙皇眼中毫无价值。直到几十年后，探勘技术日趋进步后，在阿拉斯加发现了大量的石油和天然气。此刻的阿拉斯加，孕育着全球最原始的高山冰原和极地动物。从麝牛到北极熊，从驯鹿到松鼠，这里是动物和自然的天堂。ANWR区域示意图美国能源情报署（EIA），2018年为了配合特朗普的石油政策，正式发表阿拉斯加能源勘探报告。在报告中，阿拉斯加和加拿大交界处的“北极野生动物保护区”，美国人习惯称作“ANWR”。在保护区，最靠近北极的北面“1002区块”，石油蕴藏量高达104亿桶美国能源情报署认为，只要开采了阿拉斯加的石油，那将大增美国20%的石油日产量。目前美国原油日产量接近1000万桶，开采阿拉斯加后将达到每天1200万桶。如此一来，美国必将超过全世界所有产油国，一跃成为世界最大的石油产油国。阿拉斯加如此丰富的“宝藏”为什么美国一直不开采呢？其实早在1680年，北美大陆的“管理者”就签署了《北极圈开采禁令》1680年，美国都没建国，独立宣言都没宣布。美国建国后沿用了先贤们签署的《北极圈开采禁令》，一直到今天400多年，都没有打北极圈的主义。虽然在里根时期，里根曾经动过北极圈的主义，但遭到民主党和一大批美国人的猛烈批评，最后这个念头也只好作罢。而我之前和大家提过，特朗普是里根的“门徒”，他的很多政策都是在模仿里根，这件打破开采阿拉斯加的禁令，于是也成为特朗普要做的事。2017年12月15日，特朗普将“北极圈解禁法案”提交国会，由于国会由共和党把持，所以该解禁法案，在美国大多数媒体的一片痛骂声中，还是通过了。该法案的通过，意味着美国石油企业，可以在阿拉斯加最大的野生动物保护区ANWR内，开采石油和其他能源。特朗普打“ANWR”的主意，震惊了全美国，在法案投票期间，美国人民不断到白宫抗议，他们怀念奥巴马时期的承诺奥巴马曾说我的内政部门，正着手一项全面性的法案，该法案将禁止任何人对美国北极保护区内，进行任何开采。而今一切都成为泡影。要知道如果一直禁止开采还好说，一旦开采正式启动，石油企业，工程设备，大量人员全都运转起来，进驻北极圈的话，那就算下届美国总统要再重新禁止，也会非常非常困难而更让人沮丧的，也更让特朗普兴奋的是，阿拉斯加的人民，期待着阿拉斯加成为石油开采州。在如今的阿拉斯加，居民们已经形成了一种“普遍共识”谁反对开采，谁就是外来者在一次讨论会上，一位阿拉斯加36岁的女性居民发言说请大家仔细想想这片我们生活的土地的未来，如果北极圈发生了原油泄漏，那会带来多么惨痛的后果。她的话刚讲完，台下就有个50岁的男人质问她WHERE ARE YOU FROM?所有人都知道她是这里的人，这么问是要讽刺她你是本地人还是外地人？（言下之意就是，你为什么不想我们发石油财）NASA制作的动态图显示，北极圈在1984-2016年，这30多年间，冰盖规模已经大幅减少。北极，这片地球冷冻库，越来越“不制冷”，它带来的最直接，也最可怕的现象是北极区的喷射气流会不断减弱，同时也会从直射变成蛇形，当极区喷射气流减弱或者蛇形的时候，它就会出现更多的高压与低压相互碰撞，这种频繁碰撞，会让地球越来越热，极端气候越来越多。《冰河学期刊》Journal of Glaciology更可怕的是，根据美国《冰河学期刊》公布的观测数据显示，在过去的三个月里，也就是2018年的4月，5月，6月，地球大气层内的温室气体浓度，已经突破了410ppm。科学家研究，这是近400万年来第一次，因人类持续不断的排放温室气体，而造成的连续三个月温室气体浓度，冲破410ppm如此浓厚的温室气体，将地球牢牢包裹，造成每一秒钟地球所累计的热能，都相当于四颗广岛原子弹。如此庞大的热能在地球的大气，海洋，地壳，两极冰原上不断储藏又不断流动，严重破坏地球自身的气候调节系统，地球也正用过去人类，无法想象的方式持续回应。而北极圈的开采禁令，对于这个人类最圣洁之地，以及我们现在面临的全球暖化，有着至关重要的作用。北极圈开采禁令，他就是在保护北极，这块地球最后的处女地。可这些对特朗普来说，全是放屁特朗普想要的只有四个字我，要，石，油我要让美国成为世界第一产油国对特朗普来说，这些东西，远比全球变暖，极端气候，来的重要的多。在北极圈开采禁令解除后，特朗普接受了英国媒体采访采访中主持人问特朗普你相信全球变暖是人类活动导致的吗？特朗普装傻充愣的回答学者有时候说地球降温了，有时候又说升温了，温度升升降降，不是很正常吗？特朗普当时发的推特另外，美国退出巴黎协定，看起来是美国一家退出，但是其引发的带头效应却将持续发酵。目前世界三大碳排放国家，美国，中国，印度，美国已经退出，中印都是发展中国家，还能坚持巴黎协定多久，不得而知。更何况世界上还有更多国家，看到世界老大哥美国都不遵守了，那我还遵守个什么劲。所以，美国起了一个非常坏的“带头作用”特朗普退出巴黎协定，开放北极圈开采，如果他所做的一切不是在将人类推向毁灭的话，那什么是在将人类推向毁灭呢？微观系列微信搜索，微观系列，获取更多好文本文标题：特朗普推动了一项可能导致人类毁灭的法案本文链接：https://www.meiwen.com.cn/subject/fjivvftx.html