【文/观察者网 王恺雯】棉花之后，近期美国一批政客和媒体又盯上了新疆光伏产业，试图为后者扣上“强迫劳动”的帽子，更叫嚣抵制。不过，《纽约时报》4月20日刊文指出，中国光伏产业占据全球主导地位，提供了美国所需的多数太阳能电池板和零部件，“抵制”势必影响拜登急于推动的清洁能源政策。但另一边，美国上上下下妄图打着“人权”幌子围堵中国，这样一来，就让拜登政府陷入两难的境地。《纽约时报》报道截图4月22日，美国主办的领导人气候峰会就将举行，预计拜登将在会上宣布一项“雄心勃勃的”减排计划，而此前他也制定了美国到2035年实现100%无碳发电的目标（去年这一比例约为40%）。美国能源部长珍妮弗·格兰霍姆（Jennifer Granholm）上月底表示，要在未来15年内实现这一目标，新增光伏装机速度要比当前的速度快五倍。《纽约时报》指出，这一进程可能对中国经济有利，因为美国目前几乎完全依赖中国制造商提供的低成本太阳能电池组件。与此同时，中国供应着全球逾80%的多晶硅，其中约一半来自新疆，而在2019年，全球只有不到5%的多晶硅来自美国公司。报道称，拜登政府越来越受到来自有影响力的支持者的压力，要求其不要为了实现气候目标对潜在的“侵犯人权行为”视而不见。总部位于挪威、在美国设厂的多晶硅生产商REC Silicon负责业务发展的副总裁沙利文（Francine Sullivan）称，民主党已陷入困境，“你是想在中国捍卫‘人权’，还是想要便宜的太阳能电池板？”《纽约时报》20日的文章也讨论了美国太阳能产品不使用“新疆制造”的可能性。报道援引多晶硅市场研究机构Bernreuter Research分析师约翰内斯·伯纳特（Johannes Bernreuter）的数据，称2020年全球太阳能级多晶硅产量的45%左右来自4家新疆制造商，55%在新疆以外地区生产（35%在中国其他地区，20%在中国以外）。此外，到2020年，美国和欧洲的光伏安装总量约占全球市场的30%。按照伯纳特的说法，新疆以外的产量足以供应美国和欧洲的光伏市场，不过《纽约时报》又称，在新疆以外的中国其他地区，也存在所谓“强迫劳动”。这里，《纽约时报》援引的是英国广播公司驻华记者沙磊（John Sudworth）今年3月的报道。在这篇报道中，沙磊用央视2017年一则报道新疆脱贫工作的视频，将当地人外出务工改善生活歪曲成是“强迫劳动”。BBC报道截图既然把新疆乃至全中国生产的多晶硅都和所谓“强迫劳动”相关联，不愿使用，那美国自己生产呢？《纽约时报》称，美国仍有少数生产多晶硅的企业，但自2013年中国对美国多晶硅征收反倾销税和反补贴税后，它们的前景一直很严峻。铁杉半导体公司（Hemlock Semiconductor）于2014年封存了田纳西州一个价值12亿美元的新工厂，而REC Silicon公司于2019年关闭了位于华盛顿的多晶硅工厂。报道认为，从短期来看，新疆问题上的紧张局势可能为剩下的几个的美国供应商带来好处。REC Silicon 副总裁沙利文称，最近几个月，美国一些小型太阳能开发商联系了REC Silicon公司，询问非中国产品的情况。不过沙利文说，美国公司需要可靠、长期订单的承诺来扩大规模，因为当不涉及中国的太阳能产品供应有限时，人们就会“明显觉得这样有问题”。沙利文还称：“当你开始依赖中国，这意味着什么？为了发展太阳能，我们不得不抑制自己的价值观。”针对美国方面的种种污蔑之辞，中国光伏行业协会、中国有色金属工业协会硅业分会1月底发表声明，对这种扭曲事实的虚假报道感到震惊并强烈谴责。声明强调，中国新疆地区的光伏产品生产均不存在任何强迫劳动的情况。美国个别机构以所谓“强迫劳动”为借口，将我涉疆光伏产业“政治化”，最终目的是为了遏制新疆发展进步、干涉中国内政。俄媒：从攻击新疆光伏产业，看肮脏的美国政治如何运作自今年1月以来，美国舆论对中国光伏产业的抹黑声音甚嚣尘上。1月8日，《纽约时报》援引一家名不见经传的咨询公司Horizon Advisory的报告，宣称新疆光伏产业存在所谓“强制劳动”现象。《纽约时报》话音刚路，美国太阳能行业协会（SEIA）反应迅速地发出声明，声称这是该协会首次看见有直接将太阳能行业与“强迫劳动”相关联的指控，报道内容“令人不安”，“再次呼吁所有太阳能企业立即离开新疆”。声明还称，已有115家太阳能企业签署承诺，反对“强迫劳动”。2月4日，SEIA又发声明，称联署承诺的企业已达175家，并鼓励企业在今年6月前将其供应链移出新疆。3月12日，美国最大工会组织“美国劳工联合会和产业工会联合会”（AFL–CIO）主席理查德·特鲁姆卡（Richard L.Trumka）致信美国国务卿布林肯和国家安全顾问沙利文，要求其阻止进口新疆太阳能产品。特鲁姆卡声称，美国在寻求解决气候问题的同时，不能允许中国利用“强迫劳动”来满足美国的需求。4月13日，彭博社刊文宣称新疆太阳能工厂涉及“虐待劳工”，文章再度祭出一些西方媒体抹黑新疆的老套路：宣称被军警“跟踪”、卫星地图、郑国恩的所谓“报告”等等。“共和党人和大企业如何炒作所谓的‘强迫劳动’，让拜登不好过？”俄媒“今日俄罗斯（RT）”4月20日以此为题，谈及拜登想推动美国可再生能源发展，就需要从中国大量进口太阳能电池板，而眼下共和党人又有了“强迫劳动”这一新工具来搞破坏。“今日俄罗斯”提及，今年1月，Horizon Advisory公司突然冒出来，在没有充分证据的情况下声称新疆的太阳能电池板是靠“强迫劳动”制造的，但奇怪的是，西方主流媒体却不约而同传播这一说法。报道称，Horizon Advisory本身也很可疑，这家成立于2020年的公司似乎与华盛顿保守派智库“保卫民主基金会（FDD）”有关，FDD高级研究员布鲁耶尔（Emily de La Bruyere）和皮卡西克（Nathan Picarsic）均为Horizon Advisory的联合创始人。FDD对Horizon Advisory的介绍是“专注于中国地缘政治竞争方式影响的咨询公司”。3月30日，包括“反华急先锋”卢比奥在内的多名共和党参议员提出一项法案，要求禁止美国联邦资金用于采购在中国生产或组装的太阳能电池板。RT指出，上述种种构成了美国政治中的所谓“铁三角”：由政客、受赞助的智库、大企业和相关媒体组成的利益集团，协同游说以推动不同议程。从棉花到太阳能电池板，突出新疆已经成为美国破坏其不喜欢的中国产业的方式，先由Horizon Advisory这类“咨询”公司捏造指控，然后由西方主流媒体在未经核实审查的情况下照搬，以此煽动公众的担忧，接着再为某项特定法案或行政命令提供政治资本，“最后，在攻击（新疆）清洁能源的过程中，我们看到了肮脏的美国政治如何运作。”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。