底特律的演讲中，展示了全面能源计划的第一部分——一个让我们的汽车更省油和让我们的燃料使用更少碳的方案。到2020年，仅仅这个方案就可以从道路上消除相当于5000辆汽车所产生的污染，并每天减少250万桶的石油消耗——相当于我们今天从波斯湾进口的全部石油。
今天，我想展示我的第二部分计划——能让美国领导世界对抗全球气候变化的一系列方案。从我就任总统的那一刻起，我将召集科学家和企业家、产业和劳工领袖、民主党人、共和党人以及社会各界的美国人，帮助发展和应用下一代的能源，使我们得以建立下一代的经济。
要记住，上一代人在迎接挑战中，我们没有仅仅是结束一个代价高昂的战争或者在登月上打败苏联人——我们同时还释放了我们从未梦想过的机会。《退伍军人法案》（《1944年军人重新安置法案》，该法案为二战回来的老兵提供了教育资助）把整个一代的美国人——包括我的祖父——送到大学，然后把他们送入中产阶级。从我们的太空竞赛中涌现了大批的科学家和工程师，他们的发现和发明永远地改变了世界。
今天存在同样的机会。那就是为什么我的计划不仅仅是让有污染能源更加昂贵，而是让清洁能源更买得起——该计划能够在美国创造数百万新的工作机会和全新的产业。
第一步要做的是让导致气候变化的基于碳的经济逐步淡出。作为总统，我将给所有的碳排放设定严格的限额，达到科学家表示控制全球变暖所需要的水平——到2050年减少80%。为了确保实现这一目标不是口头说说而已，我还将致力于在2020年、2030年和2040年设定朝着这一目标的中期目标。这些减排将立刻开始，我们将继续听从顶级科学家的建议，确保我们的目标足以应对我们所面临的挑战。
除了限额以外，所有的污染企业都将根据其释放到空中的污染量而付费。市场将决定价格，但是与这次竞选中其他限额与交易方案不同的是，任何企业都不许免费地排放任何的温室气体。企业不拥有天空，公众拥有，如果我们想要他们停止污染天空，我们就得为所有的污染标上价格。现在到了让用更清洁的方式做生意变得更有利可图的时候了。
毋庸置疑，这种转变在短期内将代价不菲。为了让这种转变更加容易，我们将为能源支付上需要帮助的美国人提供支持。我们将为家庭提供帮助，使他们的家更加节能，我们将帮助工人和工厂改善设施，让他们能够在一个清洁能源经济中进行竞争和发展。一旦我们使美国的能效提高，并开始生产更多的可再生能源，我们最终将省钱，并降低能源开销。但是我们必须马上行动。
一旦我们让有污染能源变得昂贵，我的计划第二步就是在下一个十年投入1500亿美元，确保清洁和买得起的能源的发展和应用。
这将从下一代的生物燃料开始。我们知道，玉米乙醇是我们迄今开发最为成功的替代燃料。我一直是以乙醇的支持者。在仅仅两年的时间里，我协助通过的《可再生能源标准》引发了乙醇生产的历史性扩张。它有助于取代外国石油，加强我们的农业经济。而且，我们还应与大石油和大农业企业破坏这个新兴产业的努力作斗争。
但事实上，玉米乙醇既不是应对我们能源挑战的完美答案，也不是永久的解决办法。对玉米乙醇的过分依赖存在合理的经济和生态担忧。即使我们将其产量提高至两倍或三倍，还不能取代我们对石油需求的十分之一。那就是我们为何必须投资下一代的高级生物燃料，如可以用柳枝稷和木屑等制造纤维素乙醇。若可以用木头生产生物燃料，新罕布什尔州身陷困境的造纸厂就可以重新开业。我们应该设定一个目标，到2013年首次生产20亿加仑的高级生物燃料。我们应该确保更多的当地农场和当地炼油厂有机会参与到这个新产业中来。
我们还将投资像风能和太阳能这样的清洁能源，以便到2025年美国能够达到一个要求25%的电来自可再生能源的新标准。
我们必须找到阻止煤炭污染大气的途径，而不是妄想我国最为丰富的能源将简单退出，不会的。还会要求采取措施，确保中国的燃煤排放也同样得到控制。来自中国污染工厂的一些煤炭污染已经开始进入加州。那就是我们为何必须投资清洁的煤炭技术，我们可以在本国使用，也可以和世界分享。直到那些技术实现之后，我将依靠碳限额，以及一切必要的手段，阻止在美国新建有污染的煤炭工厂——包括禁止新建传统的煤炭设施。
我们还将开拓使用核能的更为安全的途径，核能现在占我们无碳电力的70%以上。我们应该加速研究安全处理核废料的技术。作为总统，我将继续从事在参议院就已开始的工作，确保所有的核材料在国内和全世界获得存储、保护和记录，不应有任何的捷径或管理漏洞。
很多这些清洁能源技术——从生物燃料、到太阳能、到碳汇——此刻在全美国正在实验室和工厂研发，问题是他们可能永远不会取得进展。美国的风险投资基金在研发上投资，做得很棒，但是我们在消除将新发现带到更广阔市场的风险还做得不够。因此，我们看到在美国发明的技术——如风涡轮、太阳能面板和节能荧光灯泡——在海外得到开发，然后卖回给美国的消费者。
当我当上总统，这将会改变。我会推出一个“清洁技术风险基金”，在五年期间内每年提供100亿美元，让最有前途的清洁能源技术腾飞。这个风险基金将使新技术从实验室走向市场，使得未来几年的美国经济可以从美国机会素创新中受益。
我对抗气候变化计划的第三步是，要求企业、政府和美国人民到2030年让美国能源效率提高50%。这是迄今为止抑制排放最快、最容易和最廉价的方式，同时还省钱。自杜邦公司在1990年实施一项节能计划以来，该公司显著减少了污染，并使能源支出减少了30亿美元，像基恩（新罕布什尔州）和俄勒冈州波特兰这样的城市，在达到新节能标准上出于领先地位，美国其他地方没有理由不能同样做到。
我们将大大提高我们建筑物的能效，在当今美国，建筑物目前几乎占所有碳排放的一半。当我成为总统时，我们将制订目标，在数年内使我们的新建筑物节能50%。联邦政府将带头到2025年使所有的建筑物实现碳中和。而且我将设定一个全国的目标，到2030年让所有在美国的新建筑物实现碳中和。
我们还将开始用数字智能电网取代过时的电网，我们就不会像2003年纽约大停电那样，损失宝贵的能源和数十亿美元的金钱。我们将在加州等州的带领下，改变公用事业公司赚钱的方式，让利润与我们使用能源的多少脱钩，而与我们节省多少能源挂钩。最后，我们知道，如果美国每一个家庭仅仅用五个节能荧光灯泡换下五个白炽灯泡，将去掉21个电厂的需求。我们会做得更好，我将立即签署一项法律，开始逐步淘汰白炽灯泡——此举将每年为美国消费者节省60亿美元的电费。
现在，这些举措中的任何一项都不会一夜间实现。实行这些措施需要时间，需要牺牲，而且需要美国人民持续的努力。作为总统，我将带头执行。我不会在我的国情咨文中列出这些目标，而后因为太难而弃之不顾。我会每年就我们能源未来的状况向美国人民汇报，并让你们知道我们的进展，目标是到2050年减排80%，到2030年取代三分之一的石油消费，到2030年将能效提高50%。我还会将美国的能源安全作为我们国家安全的基本原则，让我们的军队做好准备应对气候变化的威胁。
从我就职的那一刻起，我将邀请世界各国代表回到华盛顿，让世人明白美国准备好再次领头。我们准备重新加入国际社会，对抗这一代人所面临的最大挑战。
我将亲自和发达国家以及发展中国家最大的碳排放国的领导人接触，要求他们和美国一道建立一个新的“全球能源论坛”，为下一代的气候协议打下基础。这将补充——并最终融合——联合国正在进行的更大的谈判过程，以建立一个后京都框架。我将持续和这些领导人保持联系，建立具体可行的、所有人都可以达到的排放目标。我们还将建立石油进口国联盟，一起努力减少我们的需求，就像欧佩克国家制订供应战略那样。
我们在国内开发新型清洁能源，同时将与世界所有国家分享我们的技术和革新。如果我们能够在美国建立一个洁净煤厂，中国也能。如果我们找到利用下一代生物燃料的途径，印度也将知道如何做到。我们在应对贫困国家欠发达的同时，将利用我们的知识帮助他们减少气候变化的负面影响，并建设一个清洁能源的未来。
最近，一个帮助中国推广清洁能源政策的非营利组织的主管称，中国人对他提出的每一个政策建议问得最多的一个问题是：“如果那么好，为何你们不做？”这是个最难以回答的问题。他说：“我们可以列举美国一些州、或城市、或公司的一些好例子……但是我们不能列举美国。”
我认为，到了世界再次指向美国的时候了。我想要新德里的工程师指着我们的环保建筑，作为他想要为他的国家设计的类型。我想要东京的汽车制造商指着我们的汽车，作为全世界的典范。我想要欧洲和亚洲、非洲和南美洲的领导人指着我们的外交和我们的诺言和我们的智慧，作为带领我们走向我们时代的新能源未来的明灯。
最重要的是，我想要我们的子子孙孙指着这一代人和这一时刻，作为美国再次找到前进道路的时间，作为美国克服前一个时代的鸿沟、政治和小气的时间，新的一代因此可以团结一起，面对这个时代最严峻的挑战。我竞选美国总统，就是要带领我们走向这一新的时代，我请求你们所有人和我一起迎接前面的挑战。谢谢大家。
加载中，请稍候......