美国多州支持加州零排放标准，反对特朗普排放新政导读特朗普政府推行的汽车排放标准新政，也进一步分化了州政府与联邦政府的矛盾。（观察者者网 文/杨帆 编辑/徐喆）截至4月14日，美国新冠肺炎确诊人数已经突破60万，由美国总统特朗普领导的联邦政府对疫情抵抗的不力，已招致多个州政府的强烈不满。与此同时，特朗普政府推行的汽车排放标准新政，也进一步分化了州政府与联邦政府的矛盾。据观察者网汽车频道此前报道，特朗普政府今年3月末发布了新的汽车排放标准，要求到2026年以前，将汽车的燃油效率由奥巴马政府时期规定的每年提高5%降至每年提高1.5%。此外，早在去年9月，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）和环境保护署（EPA）就宣布对高燃油标准的打压举措，禁止各州尤其是加利福尼亚州发布自己的燃油标准。这一举措得到传统车企的支持，但却招致多个州各界人士的反对。图片来源：electrekEPA在通过新标准时曾强调，特朗普的政策将有利于美国经济，让消费者买到更实惠的车型。根据凯利蓝皮书的数据，2012年美国新车的平均价格为31616美元，2017年的平均价格即上升至35300美元，如今则已达到37307美元。然而反对者声称，在疫情肆虐之际，特朗普政府放宽对车企的排放标准，让更多污染物进入大气，无异于助纣为虐。早在20世纪90年代，加州便推出了名为零排放汽车（ZEV）的项目，经过多次完善，现行政策要求对汽车燃料排放和新能源汽车进行积分制管理。这一政策对于后来特斯拉等电动汽车制造商的高速发展起到了重要的助推作用。其后，美国其他一些州也陆续表示将遵循加州制定的排放政策。中国于2017年执行的“双积分”政策一定程度上也借鉴了加州的ZEV项目。加州最新制定并推行的ZEV项目但在特朗普政府上台后，加州ZEV项目开始受到联邦的打压，并由此引发众州政府与美国联邦政府的对抗。新能源汽车媒体electrek认为，特朗普“开倒车”的行为增加了排放标准和电动汽车目标的不确定性，从而使加州的ZEV项目成为“事实上”的标准。就在今年3月，华盛顿州宣布将遵守加州的ZEV标准，成为第12个声援加州的州政府。显然，华盛顿州不会为反抗特朗普新政的行为画上句点。据明尼苏达州媒体《回声报》4月13日报道，明尼苏达当局于2019年底推出了清洁汽车计划，要求汽车制造商交付符合加州ZEV标准的汽车，而非特朗普政府上个月推出的新政。尽管受疫情影响计划有所推迟，但当局仍定于2020年底前完成审批程序。明尼苏达州表态支持加州标准，反对特朗普新政另据科罗拉多州地方媒体《公报》4月12日报道，该州立法者已提交了州长贾里德·波利斯签署的法案，旨在将更多电动汽车推向市场。该州的西方资源倡导者智囊团的经理亚伦·克里希认为，电动汽车的配套充电站将为电力工人和建筑工人创造就业机会。当经济未来复苏之时，电动汽车的基础设施将会成为很好的激励措施。科罗拉多州公共卫生部环境项目主任约翰·普特南同样对EPA纵容特朗普放宽排放标准感到不满：“当每个人都团结起来抗击疫情时，怎能让车企向空气和水中排放更多的污染物？”新墨西哥州州长米歇尔·卢扬·格里沙姆也表示，该州将在2020年底前采用ZEV标准。“虽然特朗普总统威胁要夺走所有州防治空气污染和减少温室气体排放的宝贵努力，但我们将挺身而出，兑现对环境的承诺。”而特朗普政府倚仗的支持者，主要是各家传统燃油车企。通用、福特、宝马、丰田、本田和大众等传统车企均认为，消费者已经从低油耗的轿车转向SUV和皮卡车型，而奥巴马时代的标准是仓促制定的，根本不可能得到落实。据统计，在2012年现行标准生效之时，美国购买SUV和皮卡的消费者比例为51%，而在2019年，这一比例已经达到了72%。代表汽车制造商的贸易组织——汽车创新联盟的首席执行官（CEO）约翰·博泽拉也表示，汽车行业仍希望在新老标准之间找到折中方案，但奥巴马政府的标准已经过时了。美国的法律界人士则认为，基于各州与环保组织对特朗普新令的反对声，美国地方法院可能会发布临时命令将其搁置，直至联邦最高法院作出判决。但这一过程至少要持续一至三年时间。期间，美国联邦政府和地方的矛盾将变得不可调和。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。责任编辑: 潘昱辰&nbsp相关推荐净利5000万-1.5亿，比亚迪公布2020一季度业绩预告合资板块大跌六成，上汽一季度销量降幅超过平均水平2019双积分情况出炉：比亚迪稳居榜首，主流合资品牌垫底神州优车回应：与瑞幸独立经营，收购宝沃不存在利益输送续航301km，长安新能源奔奔E-Star上市瑞幸多米诺骨牌倒塌，现在轮到宝沃汽车了从研发到智造，解读长安UNI-T背后的“智能团”老车主哭晕！特斯拉国产Model 3长续航版上市自主SUV取得突破，长安汽车第一季度销量突破30万辆皮卡市占率过半，长城第一季度销售超15万辆乘联会：一季度乘用车零售301.4万辆，同比下降四成燃油汽车成亮点，比亚迪第一季度销售6.13万辆起售23.97万元，最便宜的凯迪拉克上市了FF宣布转型电动车工程设计平台服务商，FF91仍无具体上市时间2020-04-09 09:43国产车“减配”风波未平息，特斯拉这件配置又要涨价了疫情之下，标致雪铁龙再融资30亿欧元贷款吉利一季度销售汽车20.6万辆，同比减少44%资产置换完成，“一汽轿车”更名“一汽解放”上市续航超650km，国产Model 3长续航版或于本周内发布超出财报预期，蔚来第一季度交付3838辆新车- 最新闻 Hot美媒把这事当“温情励志故事”报道，评论翻车乌方回应“美撤离外交人员”：基辅比美国更安全英国跟风撤离，欧盟不跟：没必要使局势“戏剧化”下一个“奥密克戎”，会这样产生吗？因印尼与中国“走得太近”，英国当年煽动排华大屠杀烟草业反腐风暴？女富豪被立案调查，华宝国际一度跌超75%为稳住德国，美国要替欧洲找“气”台军：歼-16D电子战机首现台海美F-35C在南海降落航母出事：飞行员弹射，7人受伤立陶宛出售CIA在该国“黑窝”麦克风还开着，拜登脏话脱口而出…美国防部：8500名美军处于高度戒备状态德澳也要撤人，乌克兰：太仓促了反华议员牵头“声援”立陶宛：700名议员，仅40人签字乌克兰警告冬奥选手：不要跟俄罗斯人合照欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助