                    近日，拜登政府公布了扩大海上风能发电的计划，此举可能会在美国大部分海岸线建造涡轮机。与此同时，拜登还将推动减少美国化石燃料的使用并扩大绿色能源经济。专家表示，要实现拜登的气候目标，需要采取重大行动。美国内政部长德布·哈兰德周二表示，未来几年，沿海和墨西哥湾的七个地区将拍卖风电场。风力发电场是拜登计划到2030年产生30吉瓦 (gw) 的海上风能——足以为1000万户家庭供电的计划的一部分。今年夏天，白宫批准了美国在马萨诸塞州玛莎葡萄园岛海岸附近的第一个商业风电场。目前，美国内政部正在制定雄心勃勃的路线图，因为我们正在推进政府应对气候变化的计划，创造高薪工作，并加速国家向更清洁能源的未来过渡。美国能源部长詹妮弗格兰霍姆说：“为了让生活在沿海地区的美国人看到海上风能的好处，我们必须确保在照顾周围生态系统的情况下完成这项工作。”该计划预计会遭到一些沿海和渔业社区的强烈反对——在任何建设开始之前，它需要得到州、地方和环保组织的批准。商业渔业公司辩称，此类海上风电项目将难以捕捞龙虾等有价值的海产品。一些保护组织还担心大型涡轮机会杀死数千只鸟类并影响海洋生物。如果发现潜在建筑工地对野生动植物、旅游业、军事活动或其他商业服务产生负面影响，则可能会从名单上划掉。在相关研究报告中，加强对风力涡轮机可能对野生动物产生的任何有害影响的研究。自工业时代开始以来，世界已经升温了约1.2摄氏度，除非世界各国政府大幅削减排放量，否则气温将继续上升。                