奥巴马当政时期，美国迎来了一波电动汽车的热潮。然而在特朗普的四年任期内，美国电动车市场却显得后劲不足，特别是在和中国以及欧洲强势增长的对比下。如今，拜登正式执掌美国大权，上任第一天，拜登就决定重新加入巴黎气候协定，并且向全球释放新的信号——美国铁了心要加大环保力度。汽车行业无疑是环境保护的大头所在，一向为电动汽车卖力吆喝的拜登，能否让美国电动汽车产业重迎曙光？点击播放 GIF 0.0M重返巴黎协定，实施清洁能源计划二战之后全世界绝大部分的战争都和石油有关，而美国毫无疑问是从中获益最多的国家。在美国，油价几乎可以和桶装水相提并论了，还有什么理由大力推广电动车？特朗普是这一理念忠实的拥趸。联合国呼吁立即采取行动减少温室气体排放，增强对气候变化的应对能力，因此才有了巴黎协定的出台。但是上任没多久，任性的特朗普就签字退出了这一协定，让各大已经关注到电动化趋势的汽车制造商诧异，甚至纷纷寻找下家，投入中国的怀抱。戴姆勒在美国退出巴黎协定的第二天，就宣布扩大与北汽集团在电动车领域的合作。大众也在不久后开始酝酿和江淮在中国生产电动汽车。甚至时任加州州长亲自赴华，试图与中国政府建立合作关系。特朗普这波助攻多多少少间接地促成了中国目前的新能源霸主地位。然而，1月21日，拜登履新签署的第一批文件中就包括让美国重新加入巴黎协定。其实在竞选总统时，拜登就提出计划，美国要实现清洁能源经济，2050年前达到零排放。为了助力这一目标实现，美国预计将在4年内投资2万亿美元进行气候行动计划。其中，包括4000亿美元清洁能源的研发资金、50亿美元用于电池技术的研发、10亿美元补贴充电桩等，在2030年前美国的充电站的数量计划达到50万个。这些计划如果顺利实施，将成为美国电动汽车行业的一大利好。支持电动汽车补贴，刺激消费美国的新能源补贴政策规定，电动车制造商初期均可以得到每辆7500美元的补贴，但在累计销量突破20万之后将触发补贴退坡机制，6个月内将退坡至3750美元，之后的半年继续退坡到1875美元，直至补贴额度清零。美国国会曾针对电动车的税收抵免政策改革做出努力，计划将补贴退坡触发点从20万辆提升至60万辆，这是由于特斯拉和通用这些巨头早就用完了补贴额度，继续生产电动汽车的成本极高。但这一计划遭到了特朗普的强烈反对。事实上，在任期内，一直想要缩减政府财政支出的特朗普反而多次威胁将取消电动汽车补贴政策，这引起了特斯拉和通用的强烈不满，取消补贴对电动车的销售将产生巨大的负面影响。不过，特斯拉们的苦日子快要到头了，在拜登政府的领导下，生产电动汽车的补贴不可能取消，甚至有所增加。拜登还提出，将大规模扩大针对电动汽车的税收减免。为了刺激消费者选择电动汽车，拜登还鼓励人们用燃油车去置换电动车，给予一定的补贴。此外，为了让汽车制造商生产更多的电动汽车，拜登计划重新审视《企业平均燃油经济性标准》。此前，奥巴马政府的计划是在车企必须在2021年至2026年期间，每年提高汽车的燃油效率5%，特朗普将这一数字降至1.5%。未来，拜登将严格要求车企每年提高燃油效率，提升生产电动汽车所占的比例。更激进的电动车销量计划，5年内占比25%在特朗普的计划中，2022-2026年间，电动汽车将占据美国汽车总销量的5%。在全球电动化的大趋势下，这简直就是一个极为保守，甚至敷衍的规划。相比之下，拜登对电动车销量的雄心要大的多，2026年电动车将达到市场份额的25%，全年销量突破400万辆。拜登甫一上任，就大刀阔斧地改革美国政府的汽车。首先计划将政府用车全面电动化。1月25日，拜登宣布，未来将把政府车队的近65万辆车全部换成电动汽车，有分析师预测，这一决定将花费政府200亿美元。有意思的是，目前美国的政府车队中仅有3200辆是电动汽车。除此之外，拜登还曾提出在5年内将全美50万辆校车逐步过渡到零排放车型。结语如果说特朗普是燃油车的坚定拥护者，那么拜登简直就是电动车的急先锋了。拜登新政府的一系列举措无疑会给美国电动车产业注入新的生机，但想要从中国手中抢得领先地位并不容易。大陆集团最新发布的《2020未来出行趋势调研报告》显示，中国有超过80%的受访者考虑选择电动汽车，而美国的受访者中，50%表示不太可能选择电动车出行。现在说美国电动车市场将重迎曙光，还为时尚早。