环球网记者李亮报道，美国总统奥巴马一直有“环保总统”的称号。但当环保人士呼吁白宫在屋顶安装太阳能电池板时，他却婉言拒绝。英国媒体称，前总统卡特曾在白宫屋顶安装过太阳能电池板，却未能竞选连任，奥巴马担心这个巧合发生在自己身上。据英国《卫报》9月10日报道，卡特1977-1980年任总统期间曾在白宫屋顶安装了33块太阳能电池板，用来给白宫的工作人员烧水，并向国会和美国民众传达“美国要摆脱对进口石油的依赖”的信息。不久前，在环保人士比尔•麦克基苯的带领下，一批环保主义者用生物柴油驱动的汽车将一批太阳能电池板运至华盛顿，希望奥巴马能效仿卡特，在白宫屋顶安装太阳能电池板。“在白宫安装电池板不可能解决气候变化问题，但由于这一特殊位置，其示范作用会很强，”麦克基苯说，“就像第一夫人米歇尔为倡导健康饮食在白宫种菜一样”。9月10日，白宫婉拒了这一建议。白宫发言人列举了一系列政府措施，称奥巴马对于推动清洁能源的承诺从未改变，但认为在白宫安装电池板“不合适”，考虑以后以某种形式来实现白宫的节能环保。很多人觉得，卡特只担任一届总统，未能连任，而目前中期选举临近，奥巴马的支持率不高， 2012年是否能连任也不确定，所以他为了避免别人将他和卡特进行类比，才拒绝了这个非常讨好选民的举动。