文 | 萧田“碳达峰、碳中和”时间表确定，碳汇行业站在了风口。应对气候变化已成为世界各国的核心课题之一，全球碳减排进程也在同步提速。一个重要标志就是拜登就职第一周便下令重返《巴黎协定》，将发展新能源作为美国的主要抓手。去年，中国就在联合国大会上提出“30·60”碳排放的长期目标，定调国家级绿色发展战略，这也意味着我国产业结构、能源结构、生产生活方式即将迎来深刻转变。同时，开启第三次能源革命，是第四次工业革命的重要支撑，标志着绿色产业周期拐点出现，中国新能源发展迎来了“弯道超车”的窗口期。今年两会召开期间，碳中和话题成为代表、委员关注热点。刚刚出台的政府工作报告显示，我国已经制定2030年前碳排放达峰行动方案。而这也给碳汇企业带来巨大的市场前景，作为国内上市公司森林公园细分龙头，东珠生态（603359.SH）凭借其在碳汇项目多年来的深厚积淀，未来发展有望迎来新契机。“碳中和”正在成为新风尚从世界范围来看，在与气候变化的这场对战中，全球几大经济体都不约而同地在2020年制定了净零排放、碳中和的承诺。根据联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）测算，若实现《巴黎协定》2℃控温目标，全球必须在2050年达到二氧化碳净零排放（又称“碳中和”），即每年二氧化碳排放量等于其通过植树等方式减排的抵消量；在2067年达到温室气体净零排放（又称“温室气体中和或气候中性”），即除二氧化碳外，甲烷等温室气体的排放量与抵消量平衡。目前，全球已有超过120个国家和地区提出了碳中和目标。其中，大部分计划在2050年实现，如欧盟、英国、加拿大、日本、新西兰、南非等。作为世界第二大经济体，中国向世界展现了坚定不移的减排决心和大国担当。2020年12月，总书记在联合国气候雄心大会上宣布：到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右。12月18日的中央经济工作会议上，“做好碳达峰、碳中和工作”被列为2021年的重点任务，其重要性提升至国家政策层面。今年1月11日，生态环境部《关于统筹和加强应对气候变化与生态环境保护相关工作的指导意见》以碳达峰与碳中和愿景为牵引，推进生态环境治理体系建设美丽中国。2月22日，国务院发布了《国务院关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见》。其中着重提到开展大规模国土绿化行动，提升生态系统碳汇能力，成为未来碳达峰的一项重要工作。两会期间，“碳中和”主题再次迎来密集催化。目前已有超过20个省市正在积极出台针对碳达峰的具体举措，十四五相关规划以及全国各地和各企业的政策部署和实施都将不断推动“碳中和”主题的演绎。政策是晴雨表，资本的天平也从传统能源向新能源倾斜。安信证券研报指出，当前资金偏好有利于碳中和主题。春节以后核心资产调整幅度较大，资金在寻找新的投资方向。碳中和主题中的行业如环保、煤炭等此前估值较低，目前提供了业绩超预期的新逻辑，在近期的市场环境中有望表现强势。碳汇行业的“先行军”林业碳汇是世界公认的最经济有效的解决CO2上升的办法，有利于缓解温室效应。实际上，“碳中和”指测算在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，以抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”；而“碳汇”则指通过植树造林、森林管理、植被恢复等措施，利用植物光合作用吸收大气中的二氧化碳，并将其固定在植被和土壤中，从而减少温室气体在大气中浓度的过程、活动或机制。随着国家出台新的碳汇政策，未来植树造林的规模肯定会有大规模增加，这无疑对行业和东珠生态带来新的机会。资料显示，东珠生态是国家高新技术企业，掌握生态修复领域核心技术，具备“苗木-设计-工程-养护”的生态景观全产业链实施能力。公司业务包括生态湿地保护、水体治理、国储林、森林公园以及沙漠治理等。新郑市始祖山森林公园，青海省德令哈市蓄集乡陶斯图村草原恢复治理工程、漯河市郾城区国储林项目、广西金鸡山自治区级森林公园项目均按计划正常建设推进中。东珠生态在近年来园林行业持续洗牌过程中，依托稳健经营策略，持续高质量增长。公开数据显示，2020年前三季度该公司累计实现业绩3.5亿元，利润规模行业第一。更值得一提的是，截至2020年三季度末，该公司资产负债率仅为53%，在上市园林公司中处较低水平，且无有息负债、大股东也无股权质押，展现出一贯的稳健经营思路。国盛证券研报指出，当前东珠生态在手订单饱满、财务状况优异，未来随着碳达峰、碳中和目标不断推进，碳汇交易市场持续完善，公司有望率先受益，促中长期稳健成长。迎风而上的未来事实上，中国的碳排放在全球占将近三成，是第一大排放国，这也预示着不小的压力和挑战。一方面，西方国家早在2000-2010年间普遍实现了碳达峰，碳排放不断下降，是因为随着中国参与国际贸易的程度加深，碳排放由消费国转移到生产国，中国承接了大量本属于发达国家的碳排放。另一方面，过去中国的低环境成本加强了出口产品的竞争优势，在“碳中和”的政策要求下，面对发达国家的“低碳优势”，中国需要从高耗能、高污染向高质量的发展模式转变，实现中国的能源革命，并在低碳时代保持住中国经济的竞争力。近年来，通过调整产业结构、推广绿色消费模式等，我国有效降低了温室气体排放强度，但距离碳达峰、碳中和的目标实现仍有差距。好在，根据资料显示，在全球森林资源总体减少的大背景下，截至2018年底，我国森林覆盖率从上世纪70年代初的12.7%提高到了2019年的23.04%。据中国科学院2018年曾发表的碳专项研究，在2001-2010年期间我国陆地生态系统年均固碳约2亿吨，其中中国森林生态系统贡献了约80%的固碳量，相当于抵消同期中国化石燃料碳排放量的11.28%。这些数据也证明了在实现碳中和目标过程中，林业碳汇行业可以发挥的重要作用。它们可通过增加碳汇，为实现我国碳中和目标做出重大贡献。显然，完成“碳中和”这一非常具有挑战性的目标，以东珠生态为代表的碳汇行业发挥的作用无论是现在和未来都不容小觑。