原标题：通用汽车不再支持特朗普起诉加州机动车排放标准    来源：新浪科技据报道，随着民主党人乔·拜登（Joe Biden）即将入主白宫，通用汽车也放弃参与特朗普政府围绕加州机动车排放标准发起的诉讼。这家汽车厂商目前正努力主导美国电动汽车市场。该公司CEO玛丽·巴拉（Mary Barra）周一致信环保组织称，这家美国最大的汽车制造商将退出特朗普政府提起的诉讼，该诉讼旨在禁止加州为车辆设定自己的燃油效率和零排放标准。特朗普之前取消了奥巴马总统任期内设定的燃油效率标准。正因如此，美国人口最多、汽车市场巨大的加州表示，它将自行制定更严格的标准，内容类似于奥巴马时代的规定。特朗普政府告诉汽车制造商，到2026年底，他们只需要每年提高1.5%的燃油效率，而奥巴马政府规定的提高幅度为5%。福特、本田和大众从未支持过特朗普政府的规定。通用汽车的退出使得丰田和菲亚特-克莱斯勒在支持降低标准方面孤军奋战。即将于明年1月就职的当选总统拜登曾表示，他将建立“雄心勃勃”的新标准。与此同时，通用汽车在3月份表示，到2025年将投资200亿美元开发电动汽车。该公司上周又将这一目标提高了70亿美元，同时加快了电动车型的推出计划。巴拉写道：“我们相信，当选总统、加州和通用汽车在雄心勃勃的电气化目标上是一致的，都希望通过大幅减少汽车排放来应对气候变化。为了更好地促进必要的对话，我们将立即退出优先购买权诉讼，并邀请其他汽车制造商加入我们的行列。”拜登在一份声明中表示，通用汽车此举“对我们的经济、我们的星球以及美国汽车工人的长期成功来说，都是令人鼓舞的消息。”晨星分析师戴维·惠斯顿（David Whiston）表示，在通用汽车决定退出诉讼这个问题上，电动汽车战略变化比总统换届更为重要。“如果他们没有改变主意，就会面临很多批评，”他说，“他们希望自己的政策议程与电动汽车计划相匹配。”惠斯顿表示，通用汽车选择加入特朗普政府对加州的挑战，与其说是出于政治考虑，不如说是希望整个国家统一标准。该公司不希望看到美国分裂成要求各异的碎片化市场。惠斯顿认为，尽管拜登似乎不太可能维持特朗普政府的规则不变，但现在判断他将出台什么政策来取代这些规则还为时过早。