专家认为，美国政府的电动车计划能否落地与见效，短期来看，取决于美国政府如何解决债务赤字、驴象两党博弈问题。中长期来看，取决于电动车市场能否从政策驱动转向市场驱动。美国政府又往电动车行业掺了一脚，白宫5日称，美国总统拜登将签署一项行政命令，希望到2030年，美国50%的新车销售将是电动车，包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池电动汽车三种类型。在这一计划公布后，美国汽车工人联合会，及美国三大车企——福特、通用和Stellantis均表示支持。同时，宝马、本田和大众等车企也对此积极响应。罗兰贝格全球高级合伙人、汽车行业中心负责人郑赟在接受第一财经记者采访时表示，从竞选美国总统开始，拜登就将发展电动车作为发展新能源产业的抓手之一。此次美国政府继续加码电动车产业，是这一思路的进一步体现。韦德布什（Wedbush）证券公司董事总经理艾维斯（Daniel Ives）在接受第一财经记者采访时表示，拜登此举旨在加速美国汽车市场的电动化转型。 “拜登有望把对电动车的减税补贴调高至1万美元。此外，他有可能取消对汽车生产商的电动汽车销量超过20万辆时逐步减少补贴政策的限制。特斯拉和通用汽车均于2018年前后触及了这一限制门槛。”他表示。或在国会迎坎坷美国政府表示，为实现此次制定的2030年电动车发展目标，将在美国全境建设首个电动车充电网络，提供销售点激励消费者，为美国制造业供应链的重组和扩张提供资金支持，并创新下一代清洁技术。美国政府提供的部分资金将用于帮助传统车企建设电动车工厂和电池工厂。通用表示，计划在俄亥俄州和田纳西州建立电池工厂。英媒援引美国政府高级别官员的言论称，交通业占美国碳排放量的近29%，拜登视解决交通业碳排放问题为达成其气候目标的关键，这也是他发展电动车的原因所在。此前，美国政府已颁布《基础设施计划》与《电动车支持计划》两项计划。上述计划能否落地与见效？北京大学国际关系学院教授、北京大学美国研究中心主任王勇在接受第一财经记者采访时表示，从短期来看，计划落地的不确定性在于美国政府债务过高与即将到来的政治选举。他称，首先，2021财年，美国联邦政府财政赤字预计创1945年以来第二高水平，这将为补贴资金来源带来变数。其次，2022年中期选举将近，民主党、共和党在此之前恐怕难以在短期内就大规模新能源补贴达成共识。艾维斯也认为，上述计划恐在美国国会两院面临坎坷。但是，美国政府的这一波“绿色浪潮”还是有望占据上风。目前，美国国会正在审议两项美国政府投资的电动车计划。其一，是75亿美元的建设充电基础设施的计划；其二，是60亿美元用于电池生产、开发和回收的计划。郑赟认为，从中长期来看，美国电动车市场能否发展完善，使该市场由政策驱动转向由市场驱动，将影响计划落实的效果。他进一步解释称，电动车仍是一个较新的事物，所以美国政府需要通过补贴等手段培育市场。但市场逐渐培育起来后，消费者的需求能否真正得到满足？车企能否持续获得利润？在这背后，就需要政府为整个产业链的发展提供支持，如完善充电桩等基础设施、推动上游电池发展、向消费者提供激励制度等。谁将受益中金公司的研报认为，受美国政府上述计划提振，预计2030年美国电动车销量将为870万辆，全球电动车市场在2021～2025年的复合增长率有望达32%。海通证券科技行业资深分析师李轩在接受第一财经记者采访时表示，电动车汽车长坡厚雪，在政策扶持下，越来越多的企业有望下场，共同做大这一市场。在中国和欧洲，受政策扶持，电动车市场渗透率逐步提升。美国市场有望复刻这一轨迹，释放行业增量。市场研究机构EV Sales的数据显示，2020年，中国和欧洲已占全球电动汽车市场份额的40.70%和43.80%，而美国占11.20%。谁能享受美国市场有望释放的行业增量？中金公司认为，从整车及零部件的角度来看，特斯拉及其产业链或将最先受益，因为其市占率最高，最受美国消费者青睐。EV Sales的数据显示，目前特斯拉销量占美国电动车市场的五成以上。除整车外，电动车产业链还包括锂电及四大材料、锂电设备和上游原材料等。从全产业链的角度来看，郑赟认为，在拜登强调“美国制造”的背景下，美国本土的电动车产业链可能将受益更多。近期，拜登不断强调电动车产业链的供应链安全，强调企业应在本土生产电动车。“不要把我们公共投资的好处带到海外，在海外扩大电动车和电池的生产。”拜登曾在造访福特电动车工厂时表示。不过，中金公司认为，虽然美国政府不断强调“美国制造”，但由于当前本土电池规划产能与需求存在较大缺口，美国短中期仍需进口填补。据该机构测算，对于上游电池而言，2030年前美国本土规划总产能305GWh，与2030年需求763GWh仍存在较大缺口。考虑到电池产能投资较大，及美国本土产能建设周期偏长等因素，国内电池厂商凭借制造成本优势仍将有望享受美国市场高增长红利。同时，艾维斯称，他会继续看好充电桩运营企业ChargePoint、通用汽车和特斯拉的未来表现。来源：第一财经