一年一度，总结今年、安排明年的中央经济工作会议内容对外发布。细读全文，相对于明年经济工作指导方向的方方面面，调节收入分配、反垄断、碳达峰这三个往年会议未见的关键词内涵丰富，或许将对明年经济运行将产生重要影响。关键词 1： 调节收入分配过去几十年，中国经济财富持续增长，蛋糕越来越大。但在分蛋糕的时候，以前有种说法是“让一部分人先富起来”。社会的可持续性发展，不可能让少部分人一直富下去而且越来越富。收入分配的失衡会让社会充满不确定性，历史上的N次农民起义，很大程度就是因为财富分配的失衡。少部分人越来越富，既有来自市场方面的原因，也有行业垄断所带来的影响，甚至还有税收调节的原因。比如，最近一二十年，少数互联网巨头崛起，通过市场竞争占据了垄断地位，造成这个行业的部分人越来越富。还有一些垄断行政行业，比如金融、石油、通讯以及部分具有强制权力的公务员。这部分人在非市场情况下取得的收入，超过市场平均薪酬越来越多。而税收本是调节个人收入的重要手段，但过去几十年，很少听说亿万级富豪缴纳了与其收入相匹配的税收。社会各方也不知晓那些超级富豪到底上缴了多少个人所得税。在税收方面的作出贡献并不大，这也造成目前富豪阶层所取得的社会地位和影响力，没有达到与其财富相称的地位。这次中央经济工作会议明确提出要“在促进科技创新、加快经济结构调整、调节收入分配上主动作为”。虽然“调节收入分配”的主动作为排在了“促进科技创新、加快经济结构调整”这两个关键词后面，但“促进科技创新、加快经济结构调整”很大程度上是指如何将财富蛋糕做大。“调节收入分配”则说的是如何分蛋糕。讲了如何做大蛋糕，再讲如何分蛋糕，这在逻辑上是成立。那么，在调节收入分配上“主动作为”，会出现怎样一个“主动作为”呢？首先，鉴于目前比较明显的贫富悬殊现状，大致可以肯定，政策取向不会让穷人更穷，富人更富。如果是这样，就没必要强调在“调节收入分配上主动作为”。因为在科技快速进步的今天，如果放任不管，规律就会是穷的越穷，富的越富。“调节收入分配上主动作为”从字面上理解就是在切财富蛋糕时主动出击，而不是被动去做。比如按个税规则按规收税，就是被动作为。比如进一步增加富人的税赋，更积极的向个人收税，就可以称为主动作为。还比如限制垄断行业的平均收入，进行严格限薪，就像这几年限制明星演员收入一样，一刀切，也可以称得上是主动作为。但是，在对社会财富蛋糕切分的时候，要想让以前分得比例高的少数人现在少分一部分，这个难度无疑很大，阻力也很大。断人财路不管在什么时候，要达到目的都不是一件容易的事。这么多年，也并非一次两次提过要限制某些垄断行业的收入，但实际效果又怎样？现在明确提出要在“调节收入分配上主动作为”，明年会不会出台与之相匹配的新政和具体执行措施，需要时间来检验。关键词2： 反垄断和防止资本无序扩张自首富在10月份出人意料的发表一个主题演讲后，最近两个月反垄断和防止资本无序扩张成为舆论热点。这次经济工作同样强调了要”强化反垄断和防止资本无序扩张“，并将这项工作列为明年8项工作中的一项。现代市场经济下，对阻碍市场竞争，谋求垄断利益的垄断企业是应该反。但具体如何反，需要有一个公开透明的机制和规则，需要对包括国企在内的各类市场主体一视同仁。如果只反目前已经做大的互联网平台企业，因为这些企业现在影响大和不可控性而反，对其他所有制类型企业的垄断行为纵容，甚至鼓励，那么就很难服众。也会让整个市场经济失去了最基本的公平原则。至于防止资本无序扩张，需要明确资本扩张什么是有序扩张，什么是无序扩张。资本通常是谋利的，哪里有钱赚，资本就会就流向哪里，市场无形之手在配置资源时会发挥决定性作用。现在明确提出明年经济工作要防止资本无序扩张，通常这个问题私人资本是自担风险自担损失，你想它无序扩张，如果不能赚到钱，也不可能去扩张。相反，没有单独的个人来对扩张承担损失的国有资本扩张，才应该是防止无序扩张的重点。中国经济改革开放四十多年后走到今天，互联网平台企业取得了今天呼风唤雨的地位。国有资本并没有在其中发挥多大作用，很大程度上是市场自发运行的结果。这部份经济体目前是最能推动创新并最具活力的经济实体。现在要开始对互联网平台企业提出反垄断和防止资本无序扩张，一定要在公平和效率上兼顾。规则必须对所有实体企业一视同仁。不能只反民企不反国企，要让互联网平台企业心服口服，不能让它们觉得自己遭受到了歧视，遭到了特别有针对性的打压。否则，会重创这部分资本积极向上的力量，由此可能带来的损失最终将由整个社会来承担。关键词3: 碳达峰、碳中和今年令人意外的是”做好碳达峰、碳中和工作“被列为了明年第八项重要工作。气候变化是今天人类面临的全球性挑战。随着各国二氧化碳排放，温室气体猛增，对全人类生存环境形成了威胁。在这一背景下，世界各国以全球协约的方式减排温室气体，中方也提出了碳达峰和碳中和目标。做好碳达峰、碳中和工作，某种程度上就是中国作为一个大国要对全球所尽的责任和业务。这次在经济工作会议上明确将此作为一项重要任务，某种程度就是中方向国际社会释放的一个信号。中方在未来全球气候治理上，在应对全球变暖问题上，会贡献自己的力量，承担自己的责任。无独有偶，在已经结束的美国新总统大选争夺战上，民主党的总统竞选者拜登也将如何应对全球气候变暖作为竞选中的一项重要承诺。如果明年一月拜登能够顺利接任美国新总统，拜登将在全球气候上做文章会是一个大概率事件。中方此次前所未有的将”做好碳达峰、碳中和工作“作为明年经济工作中的重要一项，不管是有意还是无意，都可能让双方在明年全球气候治理上的合作上埋下了伏笔。特别是在特朗普本届任期四年，中美双方关系出现了自由落体的全方位交恶，形势严峻到距离战争只剩一步之遥。未来如何修复关系也是双方将面临的艰巨挑战。合作联系：请加微信号 wenyubo1972