私人订制热点资讯 关注国搜官方微信【环球网综合报道】 据英国路透社11月1日报道，美国总统特朗普此前提议用一项力度较弱的计划取代奥巴马时代应对气候变化的政策，该计划允许各州自行制定燃煤发电厂排放规则，这一提议遭到沿海各州的抨击。根据美国环境保护署(EPA)代理署长安德鲁•惠勒8月份签署的一项“可负担清洁能源计划”，联邦政府将制定碳排放指南，但考虑到设施老化和升级成本问题，各州可有余地对燃煤发电厂设定较为宽松的排放标准。包括加利福尼亚州、纽约州和北卡罗来纳州在内的14个主要沿海州的环境和能源机构负责人，在对特朗普计划的联合评论中告诉环境保护署, 相对于没有关于污染的联邦计划来讲，该计划可能导致温室气体最低限度的减少，并可能造成排放量的增加。“我们强烈要求环境保护署放弃这一提议，转而维持或更新(奥巴马时代)的《清洁能源计划》。”这些沿海的州表示，他们将履行联邦清洁空气法规定的环保署义务，并支持各州为减轻气候变化影响所做的一切努力。包括纽约州和弗吉尼亚州在内的一些州威胁说，如果该计划成为法律，他们将起诉美国环境保护署。据报道，该计划的评论期已于31日晚上结束，预计环境保护署将于今年晚些时候做出最终裁决。不过，尽管面临上述沿海州的反对，美国的煤炭企业和一些公用事业单位则对特朗普的计划表示赞赏。煤炭行业曾表示，前总统奥巴马的气候法规代表着一场“对煤炭的战争”，但特朗普减少监管的承诺并未导致该行业复苏，因为该行业正面临着来自大量廉价天然气的竞争。来源：环球网【 此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。 如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】 产品建议与投诉请联系：jianyi@chinaso.com改革开放同龄人港珠澳大桥兜风指南煤业事故18人仍被困挺进金沙江滑坡现场寒露寒几分？国庆出游丢证件咋办南航空姐制服变化外国妹子也来买月饼乾隆“壕气”赏月party这些国家也过中秋节巨型花篮亮相天安门广坐着高铁去香港！粮满仓、腰包鼓、农民笑丰收季里的最美笑脸私人订制热点资讯 关注国搜官方微信运钞车故障路上撒钱巴以冲突逾百人受伤探访俄罗斯老糖果厂三清山玉树琼枝双子座流星雨高峰期5岁娃开摩托艇上学国家公祭日现场法国枪击事件探访北京“城市之眼”...千年回望司马光—国...北京地铁1号线新增“...《李光羲的艺术道路...遇见北京的别样秋天“三条鱼”的进博会故...进博会吸引众多“回...恒天纤维亮相国际纱...大国铸剑！为了挺起国你北京瘫吃到饱，人家蒋欣录节目意外坠马汪小菲大S相识7周年1992年整修黄帝陵工程开工联系邮箱 : hezuo@chinaso.com联系电话 :（+86 10）88055782人民网 新华网 央广网 光明网 中国经济网 央视网 中国政府网 中央纪委监察部网站 网信网 中国西藏网 中国台湾网 中国青年网 中国证券报 环球时报 经济参考报 半月谈 北京周报 中国日报网 中国国际广播电台 中央人民广播电台 中央电视台 经济日报 光明日报 求是网 中国新闻周刊 中国新闻社 国际在线 中国网更多热点尽在新闻早班车 请关注中国搜索官方微信