美国总统乔·拜登开启了为期两天的线上全球气候峰会，他承诺要在2030年以前大幅度减少美国的碳排放量，并且在2024年以前让资助发展中国家的年度气候变化专款翻倍。四十位世界领导人以及气候活动人士和国际组织的代表们参与了这次峰会。拜登总统在与四十位世界领导人举行线上气候峰会时，他做出了一个颇具雄心的承诺，要在2030年前将美国的碳排放量减少50%到52%，低于2005年的水平。美国致力于再次成为应对气候变化方面的领袖，此前特朗普政府曾退出2015年的巴黎气候协定。拜登的新目标比奥巴马政府作出的承诺还要多出一倍，并希望其他国家也将在11月于英国格拉斯哥举行的联合国气候变化大会前更进一步。拜登说：“我们国家从现在到格拉斯哥大会之前所采取的措施，将为全世界在保护全球民生以及将全球暖化保持在最多1.5摄氏度方面的成功做好准备。”包括欧盟、日本和加拿大领导人在内，其他一些国家和地区也宣布了新的目标，其中还有巴西总统博尔索纳罗，他以往的政策常被批评加速了亚马逊的雨林砍伐。巴西总统博尔索纳罗说：“我决定我们应该在2050年前达到气候中和，将此前宣布的目标提前10年。”全世界第三大排放国印度和第四大的俄罗斯也没有作出新的承诺。与此同时，发展中国家向富裕国家寻求在应对气候变化筹资方面的保证，来帮助收入较低国家减少排放。南非总统西里尔·拉马福萨表示，这些国家历来对全球排放量影响最小，但通常遭受气候变化带来的毁灭性后果最为严重。他说：“因此，发达国家将承担更大的责任，来支持发展中国家，使他们能够减轻风险，适应气候变化。”2009年，发达国家承诺在联合国气候变化框架公约下提高气候筹资，在2020年前达到每年至少1000亿美元。这个承诺仍未实现。但拜登周四表示，他正在更新美国对这项承诺的保证。拜登说：“美国在2024年前将使我们为发展中国家提供的年度公共气候发展资金翻倍。”拜登宣布成立“美国首个国际气候金融计划”，为联邦机构制定步骤，来为发展中国家增加资金。