美国总统拜登的行政命令比预期的更大，全球燃料电池汽车竞赛可能会有一个强有力的对手。8月5日，拜登签署了一项行政命令，要求到2030年50%的新车销售达到零排放，到2026年制定新的排放规则以减少污染。该行政令明确了零排放汽车的内涵，在传统纯电动汽车和插电式混合动力汽车之外首次强调了FCEV，这可能表明美国新能源产业政策的结构重心开始向燃料电池汽车倾斜。虽然销售目标是几家主要汽车公司(通用汽车、福特汽车公司和斯特兰提斯)自愿和按比例制定的，而不是强制性的，但美国政府已经采取了一系列措施来实现这一目标。美国着力发展FCEV 试图利用氢能“超车”近年来，中国和欧洲在新能源汽车领域付出了巨大努力，并逐渐缩小了与美国在普及率上的差距，使美国被动地落入新能源汽车发展的第二梯次。今年以来，中国和欧洲新能源汽车产业政策更加频繁的空中加油，加剧了美国的被动局面。因此，拜登政府上任后，继续推行新能源优先的优惠政策，旨在在10年内缩小与中欧的差距，实现反向跨越，试图在新能源领域确立领先地位。加利福尼亚燃料电池伙伴(CaFCP)，一个工业组织，发布了一份新的重型燃料电池卡车8级基础文件。根据该文件，预计到2035年，加州将拥有200个加油站，以支持7万辆重型氢燃料卡车。在美国氢工业积极发展的背后，氢工业巨大的市场潜力还有待挖掘。据国际氢理事会(International Hydrogen Council)估计，到2050年，氢能创造3000万个工作岗位，减少60亿吨二氧化碳排放，产生2.5万亿美元的产出，占全球能源的18%。为加快氢产业布局，美国能源部于去年12月发布了《2020年氢项目计划》(以下简称《计划》)，为美国氢能的研究、开发和示范应用提供了战略支持。根据该计划，美国政府将致力于整个产业链的氢技术研究和开发，并将加强示范和部署工作，以实现产业规模。根据美国国家实验室(NATIONAL Laboratory of the United States)的数据，到2050年，美国国内的氢需求将增加到每年4100万吨，占未来所有能源消费的14%。氢能的商业应用在美国已初具规模美国氢气产业及相关技术经过40年的发展，逐渐从专业应用向商业应用过渡。截至2020年底，美国已在数千辆客车和商用车、叉车、分布式和备用动力装置上部署了燃料电池，并建成了145个加油站(包括试点项目)。在发电方面，使用氢气和天然气混合的大型涡轮机也进入了商业运行阶段。在过去的20年里，能源部在氢和相关技术上投资了40多亿美元，包括氢的生产、运输、储存以及燃料电池和氢涡轮机等技术的开发。这些研究成果已与工业项目相结合，取得了许多成功，如应用带碳捕获和储存设施的制氢技术，以低于2美元/公斤的成本生产无碳烃类;燃料电池的制造成本降低了60%，耐用性提高了四倍。迄今为止，美国能源部已经颁发了1100多项美国专利，并将30多项商业技术推向市场。目前美国氢产业的技术瓶颈主要集中在成本、耐久性、安全性和基础设施的缺乏。氢要实现广泛的商业应用必须开发更大的市场，并能在成本、寿命、性能、耐久性和环境影响等方面，还需要解决技术壁垒，如制定规范和标准，完善安全测试，最终建立了完善的氢气供应和应用系统。现阶段，中国、日本、韩国和亚洲的欧盟国家都加快了氢能脱碳的进程。随着拜登“销售50%的零排放汽车”行政命令的签署，美国后期氢能产业的分配必然会加快。谁会胜出还有待观察。责任编辑：