在北京时间11月9号下午，共和党候选人唐纳德·特朗普(Donald Trump)达到270张选举人票，领先于民主党总统候选人希拉里，这意味着，川普总统时代就这样到来了(在此科普一下：美国大选的流程尚未完成。选票还在继续统计当中。美国实行“选举人团”的间接选举制度，共有538张选举人票。美国选民投票并不能直接选出总统，而是决定各州的选举人票归属哪位总统候选人。今年12月19日，选举人团将进行投票，正式选出下一届美国总统。但是，选举人团投票表决只是例行公事，不会改变大选日投票的结果)。
那么问题来了。
他的就任会给美国清洁能源政策带来什么样的变化呢?在大选前，他曾经多次在电台及电视台上推广他的一系列能源方面的言论以及能源政策，其中就包括了以下几条：
1. “I will bring our energy companies back. … They will make money. They will pay off our national debt. They will pay off our tremendous budget deficits.”
(我会带领着所有能源企业复兴，带着他们赚钱，然后用他们的盈收来还国债，我将会用这样的方式消除财政赤字)。想法不差，但是她的能源政策的主体是要振兴老的以化石燃料为核心的能源产业，以向化石燃料能源公司征收税款的形式来消除财政赤字，但是这两个数字实在相差甚远，不是四年就可以轻松落实的。
2. “I’m all for alternative forms of energy, including wind, including solar, etc.”
(我很赞同其他形式的新能源，包括风能，太阳能，等等)。但事实却是，Trump的能源方案(Trump’s New Energy Plan，参见第三条，第五条)将进一步鼓励化石燃料的应用, 因为他相信振兴传统能源行业可以雇佣更多人，解决失业问题;
他将彻底废除美国环保局(Environmental Protection Agency, EPA)的清洁能源计划(Clean Power Plan， Clean Power Plan 是2014年EPA首先向Obama提出来的一套电厂节能减排的方案)，这套政策在2015年终于上台。Trump曾多次公开表蔬果将切断美国各州政府对清洁能源以及相关环境科学的调查研究经费，并终止美国政府现在对气候变化上面的所有投资。
3. “stop all payment of U.S. tax dollars to global warming programs.” 以及“We’ve got big problems, folks, and we can’t be sending money all over the world, we’re going to keep our money here and our jobs here and bring our jobs back.” (我们不能再向各种全球气候变暖计划交美国纳税人的钱了，我们要保证我们的收入和工作，让更多的人在美国找到工作)
4. “Foreign companies are now coming in and buying so many of our different plants, and then rejiggering the plant so they can take care of their oil.” 小编表示，这句话我到现在为止都不确定到底想表达一个什么意思，但是大概意思可以给你概括一下，就是他认为跨国企业大量购买美国炼油厂，但是在原有基础之上改动很多，以此来专区更多利益，但是这些利益并没有体现在美国GDP上。
5. “Under my presidency, we will accomplish complete American energy independence” (如果我当选总统的话，美国将实现能源独立)
美国将自己与全球石油市场隔离开来，停止燃料进口，这真的是一件好事情么..? 很多专家们都表示，这种言论显示Trump出对全球石油市场运作方式的无知。
6. “This agreement (the Paris Agreement) gives foreign bureaucrats control over how much energy we use on our land, in our country. No way.” (这个协议【巴黎协议】致使外国控制美国境内的能源，没门)。
讲真，巴黎协议的核心是190多个会员国的政府为了减排提出的自愿承诺，并不是一个政府可以控制的聊其他政府的减排计划。这项协议一单得到55个国家的批准(ratification)，那么这个协议才将会在国际社会中有法律效力。如果该协议在2017年1月尚未得到批准(55个国家的ratification)，那么这些国家就可以选择自动退出这项协议，那么很多国家就是担心Trump当选之后，美国就撤了，所以在争先恐后的ratify这项协议。
Trump提出来上述很多政策的根本出发点在于想提高就业率，让更多的人回到传统能源业工厂中，但是这样做的代价呢?由于他的非政府背景，没有人了解他在制定政策，推广政策上到底有什么样的执行能力，还是先别接着下定论，大家跟我一起等等看吧。
美国，祝你好运。