美媒：拜登不会改变对华强硬的总体战略美国彭博社网站12月2日刊发题目为《世界很快就会发现拜登对华有多强硬》的专题文章，分析拜登上台后可能的对华策略。文章称，拜登不会改变特朗普时代对华强硬的总体战略。文章称，在中国与美国总统特朗普“角力”四年之后，中美关系已经发生了长期变化，或许是“永久性的变化”。拜登上台后不太可能改变两国关系的总体方向。俄罗斯将于下周开始大规模接种新冠疫苗据“今日俄罗斯”12月2日报道，俄罗斯总统普京下令，在下周结束前开始在全国大规模接种新冠疫苗。届时，医务人员和教师将率先接种。他在周三的电话会议上表示，俄罗斯制药行业已经为大规模疫苗接种做好准备，将在未来几天生产出200万剂“卫星-V”（Sputnik V）疫苗。欧盟谈判代表：英欧双方或不能达成协议根据英国《金融时报》报道，欧盟“脱欧”谈判首席代表米歇尔•巴尼耶当地时间12月2日发出警告表示，未来36个小时与英国进行的未来关系谈判至关重要，双方至今尚未克服分歧。巴尼耶还表示，就存在的问题而言，无法说有可能达成协议。近期，欧盟成员普遍关注正在伦敦进行的英欧未来关系谈判。一位欧盟外交官表示，各国政府对局势的发展感到“紧张”。CDC主任：美国面临公卫史上“最艰难时刻”美国深陷“疫情寒冬”，新冠病毒感染人数持续飙升，单日新增确诊与死亡病例更是屡创新高。美国疾病控制和预防中心（CDC）主任昨日警告称，美国正面临公共卫生史上“最艰难时刻”，并预测在明年2月前，美国或有近45万人死于新冠肺炎。据《纽约时报》12月2日消息，CDC主任罗伯特•雷德菲尔德当日在参与美国商会基金会的网络会议上表示，美国正在面临一个灾难性的冬天。他指出，12月、明年1月和2月将是“美国公共卫生历史上最困难的时期”。雅鲁藏布江下游水电开发引外界担心？我驻印使馆回应据中国驻印度大使馆网站12月2日消息，中国驻印度使馆发言人嵇蓉参赞就中国将在雅鲁藏布江下游进行水电开发有关报道答记者问。嵇蓉参赞表示，中方对跨境河流开发利用一贯秉持负责任的态度，实行开发与保护并举的政策。任何项目都会经过科学规划和论证，并充分考虑对下游地区的影响，兼顾上下游的利益。目前雅江下游开发尚处于前期规划和论证阶段，外界没有必要过分解读。联合国降低大麻管制等级？中国投反对票当地时间12月2日，联合国麻醉品委员会在一项投票中以微弱优势决定，将大麻从1961年《麻醉品单一公约》附表4中移除。此前，大麻在管制力度最大的附表4中，与可卡因、芬太尼、海洛因和鸦片等毒品并列。大麻同样出现在“第二严格”的附表1中，但此次并没有决定将大麻从附表1中去除。麻醉品委员会目前有53个成员国。本次投票中，美国和欧洲等27国投票支持，但中国、巴基斯坦、俄罗斯、日本、新加坡、土耳其等25国反对，另有乌克兰弃权。专家认为，本次投票不会直接影响各国的大麻监管政策，但这对那些主张改变毒品政策的人来说是个“象征性胜利”。嫦娥五号探测器完成月面自动采样封装12月2日22时，经过约19小时月面工作，探月工程嫦娥五号探测器顺利完成月球表面自动采样，并已按预定形式将样品封装保存在上升器携带的贮存装置中。采样和封装过程中，科技人员在地面实验室根据探测器传回数据，仿真采样区地理模型并全程模拟采样，为采样决策和各环节操作提供了重要依据。着陆器配置的月壤结构探测仪等有效载荷正常工作，按计划开展科学探测，并给予采样信息支持。责编：时畅审核：蒋新宇