|0人浏览||2021-10-22 08:32|一、热点要闻美联储宣布高官交易新规：禁止持有个股和债券，限制其他交易活动美联储周四宣布，禁止政策制定者及高级官员持有个股和债券，并限制其他交易活动，以回应此前“炒股风波”引发的巨大争议。该禁令适用于美联储的高级决策者，如联邦公开市场委员会（FOMC）的成员以及高级职员。这些官员们未来的投资将仅限于共同基金等多元化投资工具。根据新规，美联储官员不能再持有特定公司的股票，也不能投资于个别债券、持有机构证券或衍生品合约。新规定取代了现有规定，后者虽然有一些限制，但仍允许官员买卖股票。美国9月二手房销量创逾一年最大增长，购房需求保持坚挺美国全国地产经纪商协会（NAR）周四公布数据显示，9月二手房销量环比增长7%，创去年9月以来最大升幅，销量折合年率为629万套。经济学家预期中值为增长3.7%。 “前几个月供应的部分改善帮助推动了9月的销售，” NAR首席经济学家Lawrence Yun在一份声明中表示。“购房需求依然强劲，因为买家可能希望在明年按揭利率进一步上升前买好房子。”中办、国办印发《关于推动城乡建设绿色发展的意见》中办、国办印发《关于推动城乡建设绿色发展的意见》，要求加强财政、金融等政策支持，推动高质量绿色建筑规模化发展，大力推广超低能耗、近零能耗建筑，发展零碳建筑。完善以市场为导向的城乡建设绿色技术创新体系，培育壮大一批绿色低碳技术创新企业。发改委等五部门提出，加快重点领域节能降碳步伐发改委等五部门联合发布意见提出，加快重点领域节能降碳步伐，带动全行业绿色低碳转型，确保如期实现碳达峰目标。目标到2025年，钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、电石等重点行业和数据中心达到标杆水平的产能比例超过30%；加快推进钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等行业兼并重组；引导石化化工低效产能有序退出，加大闲置产能、僵尸产能处置力度。FDA正式批准新冠加强针“混打”美国食品药品管理局(FDA)批准莫德纳(Moderna)和强生(Johnson & Johnson)的新冠疫苗加强针，并表示人们可以接种与之前不同品牌的疫苗。任何接种了强生疫苗的成年人，在接种第一针后至少两个月，可以接种辉瑞(Pfizer)和合作伙伴拜恩泰科(BioNTech)、莫德纳或强生的加强针。最初接种辉瑞-拜恩泰科或莫德纳疫苗的人可以在接种第二针后至少六个月接种任何疫苗的加强针。世界银行：能源价格高企可能造成重大通胀风险当地时间周四，世界银行在其最新的《大宗商品市场展望》中表示，能源价格在2021年大涨逾80%，并且仍将在2022年小幅上涨，对许多发展中国家而言，存在短期内引起全球通胀的重大风险。世行预计，随着供应链瓶颈缓解，能源价格将在2022年下半年开始下降，农业和金属等大宗商品的价格也会回落。摩根大通预计“车轮上的钱包”将有4,500亿美元市场规模摩根大通在一份名为《支付正在吞噬世界》的新报告中表示，未来的付款方式还包括汽车。该行预计来自汽车的数据到2030年将是一个4，500亿美元的“价值池”，汇集的信息涵盖从驾驶模式到购买咖啡等各个方面。同时称，“我们不以传统视角看待汽车，我们认为它们是车轮上的钱包。”美联储理事Waller：如果通胀率过高，联储可能必须加快行动美联储理事Christopher Waller表示，对于通货膨胀，“未来几个月在我看来至关重要”。Waller称他的基线预测是，通胀率明年将朝着美联储2%的目标下降，但上行风险比之前预期高得多。预计下个月减码资产收购，加息还需等待一段时间。陈茂波：推动允许通港股通南向交易的股票以人民币计价10月21日，在2021金融街论坛分论坛上，香港特别行政区财政司司长陈茂波发表致辞称，将从多方面进一步推动香港离岸人民币市场的发展，助力人民币国际化进程。香港证监会、交易所与香港金融管理局已经成立联合工作小组，推动允许通港股通南向交易的股票以人民币计价，并正尽快把研究成果制定详细的建议措施。华为开发者大会开幕，鸿蒙OS3.0或亮相10月22日-24日，华为开发者大会2021（Together）将在东莞松山湖举办，与全球开发者携手共建智能世界的繁荣生态。根据官方邀请函上透露出来的信息，鸿蒙HarmonyOS 3.0、HMS Core 6、全屋智能等黑科技也将悉数亮相。二、隔夜美股行情回顾截至周四收盘，道指跌6.26点，或0.02%，报35603.08点；纳指涨94.02点，或0.62%，报15215.70点；标普500指数涨13.59点，或0.30%，报4549.78点。行情来源：华盛证券热点美股英特尔第三季度营收191.92亿美元，净利同比增长60%英特尔公布2021财年第三季度财报。报告显示，英特尔第三季度营收为191.92亿美元，与去年同期的183.33亿美元相比增长5%；净利润为68.23亿美元，与去年同期的42.76亿美元相比增长60%。另外，英特尔客户计算集团第三季度净营收（其中包含芯片业务营收）出现同比下降，且数据中心集团的营收不及预期。或与特朗普新社交媒体公司合并上市，DWAC飙升400%特朗普的新公司特朗普媒体科技集团（Trump Media & Technology Group）周三晚间表示，与DWAC “已达成最终合并协议，进行业务合并”，受此消息影响，SPAC公司DWAC股价盘中涨幅一度达到400%，多次因大幅波动而短暂停止交易。特斯拉正式官宣：所有标准续航版电动车都改用磷酸铁锂电池特斯拉在三季度投资者交流会上表示，特斯拉正在全球范围内，将所有标准续航版电动车都改用磷酸铁锂 (LFP) 电池。此举可能是特斯拉不必提高汽车售价而提高利润率的一种方式，特斯拉曾因多次调价而受到批评。共享办公巨头WeWork登陆纽交所共享办公巨头WeWork周四终于登陆纽交所，截至收盘，WeWork股价收涨13.49%，报11.78美元。今年3月，WeWork宣布将通过与空白支票公司BowX Acquisition Corp合并的方式上市。包括债务在内，这笔交易为WeWork估值约90亿美元。谷歌大幅削减其应用商店服务费谷歌周四表示，在苹果公司采取类似举措后，谷歌将降低其应用商店的服务费。因为两家公司都面临立法者和监管机构的压力，要求开发者更容易访问其应用商店。谷歌表示，Google Play商店的订阅服务费将从30%降至15%。在目前的模式下，在佣金降至15%之前，开发人员必须在前12个月内支付30%的谷歌订阅费用。谷歌表示，99%的开发人员有资格获得较低的服务费。三、港股前瞻行情回顾截至周四收盘，恒指收跌0.45%报26017点，国指收跌0.03%报9273点，恒生科技指数收跌0.82%报6636点。内险股涨幅居前，中国平安涨7.54%，中国人寿涨超2%，中国太保涨近3%。行情来源：华盛证券热点港股合生创展：收购恒大物业股份协议仍具有法律约束力21日晚，合生创展集团再发公告称，本公司在寻求法律意见后认为，本公司间接非全资子公司合生活科技集团有限公司收购恒大物业集团有限公司股份的协议具有法律约束力，而收购事项毋须达成任何先决条件。本公司重申，卖方所声称予以解除或终止该协议的原因并无任何实质内容。买方断然否认卖方担保人公告中对其明示或暗示作出的指控。阿里云将于明年上半年在韩国开设首个数据中心阿里巴巴集团旗下云计算平台阿里云21日在线上举行的云栖大会上宣布，将于明年上半年在韩国首尔开设公司在韩国的第一个数据中心。数据中心将满足韩国客户对云计算基础设施及服务的需求。公司将通过先进云计算技术和生态系统，助力韩国客户加快数字化转型及全球布局。珠海万达商管赴港IPO，上半年营收106亿10月21日晚，珠海万达商管向香港联交所递交了招股说明书。招股书显示，截至2021年6月30日，珠海万达商管管理全国204个城市380座万达广场。2019年、2020年及2021年上半年，珠海万达商管收入分别为134.37亿元、171.96亿元和106.36亿元。四环医药(00460)：安纳拉唑钠新药上市申请获受理微创机器人-B(02252)10月21日-10月26日招股 拟发行3620万股天立教育(01773)：董事会主席罗实正协助监管部门调查 10月22日复牌国药控股(01099)：国药器械前三季营业利润同比增长3.74%至17.57亿元兖州煤业股份(01171)三季度商品煤销量同比减少33.15%至2656万吨四、财经预告港股新股微创机器人-B | 招股港股财报招商银行美股财报美国运通 | 盘前重要经济日程&数据- 暂时还没有人评论-- 0- 0- TOP