美国首派总统贸易代表团访华 24家能源、环保企业随行关键字: 美国总统贸易使团中美贸易美国铝业、康明斯公司、通用电气、霍尼韦尔、洛克希德·马丁、C3能源……这些大名鼎鼎的公司，都出现在美国总统奥巴马首次向中国派出的“总统贸易使团”阵容中。应中国商务部邀请，由美国总统特使、美国商务部长普里茨克女士和能源部常务副部长舍伍德·兰德尔女士率领的总统贸易代表团日前来华访问。13日，国务院总理李克强、国务院副总理汪洋分别会见代表团一行。李克强表示，中国正在加快以人为本的新型城镇化进程，美国领先的技术和管理经验在中国拥有很大市场。同时，把美方的技术、经验与中国有竞争力的装备、产业相结合，双方共同开发第三方市场，将有助于促进中美贸易平衡发展。此次美国商务部、能源部联合组织的访问团，是奥巴马总统任内首次委派的总统贸易代表团，而且也是首次由两个不同部门联合率领。代表团访华旨在落实中美两国元首去年11月就应对气候变化达成的共识，与中方合作共同寻找解决方案，达成2020年后碳排放目标。13日下午，李克强总理在人民大会堂福建厅亲切会见美国总统贸易代表团一行。甫一落座，美国商务部长普里茨克女士率先向李克强总理介绍了此次率领的庞大的企业家代表团。据普里茨克介绍，该代表团成员是来自建筑节能改造、清洁空气和水技术、智能电网和绿色交通等领域的24家企业。美国商务部定下的主题为“智能城市—智慧增长”，随团访华的美国企业都是精心选择出的在新能源、绿色建筑、建筑节能改造、建筑管理、绿色数据中心、碳捕集利用与储存、节能技术、清洁空气和水技术、废物处理技术、智能电网和绿色交通等方面的行业佼佼者。据观察者网统计，随团来华的企业包括美国铝业、奥科特国际、康明斯公司、艺康公司、通用电气、霍尼韦尔、郎泽公司、洛克希德·马丁公司、Ｃ3能源（C3 Energy）、科杰(coalogix)公司、麦王环保科技、UL、赛莱默等，体现了美国此次愿积极拓展在华合作的决心。据了解，这24家公司是从90多家有兴趣与中国开展合作的公司中选出的。代表团成员均为企业总裁或高级管理人员，不少企业目前正在和中方进行在华建立合资公司的谈判。4月13日，中国国务院副总理汪洋在北京人民大会堂会见由美国总统代表、商务部长普里茨克和能源部常务副部长舍伍德－兰德尔率领的美国总统贸易代表团。普里茨克表示，美方愿深化两国在清洁能源、节能环保等领域的合作，推动更多美国产品、技术和服务进入中国市场。李克强表示，“欢迎企业家代表团的朋友们，刚才听部长女士介绍，你们要在清洁能源领域与中国加强合作，我在此表示欢迎和赞赏。”13日，汪洋副总理在会见美国总统贸易代表团时表示，在双方政府和企业共同努力下，中美经贸合作势头良好，正沿着互利共赢的方向发展。能源、环保合作是双方共识最多、潜力最大的合作领域之一，美方应加大技术开放力度，推进重点领域和重点项目合作，促进形成更多实实在在的成果，为今年秋天习近平主席访美创造良好氛围。普里茨克14日还在北京微软亚太研发集团微软中国中心发表演讲，阐述中美两国在新能源合作方面的广阔前景。她也表示，只有解决了中美在一系列关键领域的分歧之后，美国企业才能在华深耕细作。这一系列领域就包括网络安全规定、银行技术规则、知识产品保护以及中国《反垄断法》的实施等。普里茨克也指出，美国对华经济的紧密参与是需要必要条件的。她能理解每个国家都需要保护自己的网络安全，不过应对网络威胁不应创造贸易壁垒。她表示，此行中美双方讨论设立对话机制，就如何解决上述问题进行严肃对话。在随后的小型圆桌记者会上，普里茨克表示，她能理解每个国家都需要保护自己的网络安全，中美之间计划为此设立一项对话机制。普里茨克表示，自其任商务部部长以来，看到亚太地区急需基础建设投资。“我们欢迎亚投行。”她表示，希望看到亚投行中也秉持其他多边组织中既有的标准，例如国际货币基金组织、世界银行或者亚洲开发银行所秉持的标准。如果亚投行也拥有这样的标准，中美间则存在着合作的机会，亚太地区存在上千亿美元的投资缺口。与此同时，在中美进行的双边投资协定(BIT)谈判方面，普里茨克表示，目前双方谈判已经进行到第18轮，美方正在等待中方制定负面清单，随后中美间可以恢复一部分谈判。“中国政府在制定负面清单方面越有雄心越好，因为这会影响到BIT谈判的时间进程。”普里茨克说。4月13日，李克强表示，希望双方加快推进以准入前国民待遇和负面清单管理模式为基础的BIT谈判，尽早谈成一个高水平、双向平衡的协定，提升两国贸易投资合作水平。商务部数据称，中美间2014年双边货物贸易额达到创纪录的5551亿美元，双向投资额已累计超过1200亿美元。除北京外，美国总统贸易代表团还将赴上海、广州等地访问，与中国企业对接寻找在华商机，访问将持续到17日。观察者网综合第一财经日报、国际在线、新华网等报道请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:梁福龙- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”