当地时间22日，德国提交的总额高达256亿欧元的经济复苏计划获得欧盟委员会正式批准。欧盟委员会主席冯德莱恩与德国总理默克尔随后一同出席在柏林举办的新闻发布会，重点就相关资金的分配进行了通报。冯德莱恩当天表示，德国政府申请的资助项目可以确保德国更好地克服新冠疫情危机，因为德国将通过相关改革和投资促进数字化和绿色经济发展。她特别赞扬了德国未来的数字化计划，称在数字化方面，德国已位于欧洲前列。事实上，德国联邦政府也计划将欧盟援助资金的一半以上投入到数字化领域。按照默克尔的说法，德国在行政、教育和医疗保健方面的数字化进程还较为欠缺。在她看来，尤其卫生部门的工作将会因为欧盟的拨款发生重大变化。据默克尔介绍，德国计划将资金的另外 40% 用于气候保护措施，例如建筑环保翻新或是作为购买电动汽车的补贴。这些都是可使德国公民直接受益的措施。与此同时，可再生氢能源的生产也是德国加大投入的重点之一。据悉，获得欧盟经济复苏计划援助的先决条件是成员国需按一定比例将部分资金用于气候保护和数字化项目。第一批资金将从下个月开始发放。另外，默克尔22日在记者会上还强调了继续与土耳其达成难民协议的重要性。她认为欧盟与土耳其的这项协议非常关键，需获得进一步发展。默克尔指出，土耳其帮助安置了约370万叙利亚难民，欧盟方面理应继续向其提供支持。冯德莱恩则透露说，难民协议未来会更多地朝着向土耳其的数百万叙利亚难民提供社会经济支持的方向发展。她强调未来不再需要提供这么多紧急的人道主义援助，但是得保障难民有光明的前景。冯德莱恩告诉记者，欧盟在过去几天与土耳其进行了多次会谈。她本人还于21日晚与土耳其总统埃尔多安通了电话。冯德莱恩表示，本周末的欧盟峰会将讨论在疫情大背景下与土耳其就气候和健康问题恢复高层会谈一事。她还宣布，欧盟将与土耳其就关税同盟进行对话，称在相关谈话中，土耳其传递出了友好合作的态度。（总台记者 阮佳闻）（编辑 杜军帅）本文来源：央视新闻