德国总理默克尔5月6日宣布，德国进一步提高减排目标，2030年温室气体排放较1990年减少65%，高于欧盟减排55%的目标，实现净零排放的时间也从2050年提前到2045年。默克尔在第十二届彼得斯堡气候对话视频会议的开幕致辞中公布上述消息。由其提出的新目标可能在下周由内阁通过并提交议会。默克尔将在今年9月联邦选举后卸任，彼得斯堡气候对话将是其任内主持的最后一次大型气候峰会，下届政府制定怎样的行动方案至关重要。去年12月，欧洲领导人更新了欧盟2030年减排目标，即2030年温室气体排放较1990年水平减少55%，并在2050年实现气候中性。默克尔的表态让德国成为首个进一步提高2030年减排目标的欧盟成员国，德国计划实现净零排放的时间也是20国集团中最早的。德国能源智库Agora Energiewende认为，到2030年减排65%是德国在2045年实现净零排放的必要路径。为实现这一目标，德国需要全面退出煤电，将可再生能源发电比例提高到约70%，并在近十年内增加1400万辆电动汽车投入使用。德国2019年通过并生效的《气候保护法》规定，德国应到2050年时实现碳中和，2030年时应实现温室气体排放总量较1990年至少减少55%。就在上周，德国联邦宪法法院作出裁定，《气候保护法》的部分内容违反宪法。因其中没有关于2030年后如何减少温室气体排放的规定，政府必须做出改进，相关立法机构必须在2022年底前完善相应法规。默克尔表示，“（新要求）意味着我们必须调整不同经济领域的减排目标”。彼得斯堡气候对话非正式部长级会议由德国发起，自2011年起每年在德国首都柏林召开，旨在为年底举行的联合国气候变化大会做准备。此次会议的重点是讨论11月将在英国格拉斯哥举办的第26届联合国气候变化大会（COP26）筹备工作。联合国秘书长古特雷斯在发言中重申，COP26的成功取决于气候适应解决方案和相关融资的突破，他呼吁G7领导人带头，在未来五年做出实质性的气候资金承诺。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)