【能源人都在看，点击右上角加'关注'】德国能源署（DENA）根据咨询公司Prognos的一份报告称，除了森林和其他天然温室气体排放汇外，负排放技术对于在本世纪中叶达到气候中和是必要的。DENA表示，仅靠基于自然的碳汇是不够的。到2045年，德国工业和农业部门仍将有至少6000万至7000万吨二氧化碳当量的剩余排放量。因此，直接空气捕捉或利用生物质长期捕捉排放物等技术必须尽快实现规模化，并建立相关的基础设施，以确保实现净零排放。DENA认为有必要就此达成社会共识。多年来，德国的部分团体一直在抗议工业界计划将碳捕获与封存（CCS）作为煤电的生命线，使得这项技术成为德国政界的禁区。但是，到2045年实现气候中和的新目标，迫使德国就如何应对不可避免的二氧化碳排放（例如水泥生产）展开新的辩论。德国总理默克尔表示，要实现净零排放目标，碳捕获和封存是必要的，德国政府正在研究开发北海海底巨大的碳储存潜力。来源：国际能源小数据免责声明：以上内容转载自洁净煤技术，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社