“德国史上最全面的气候保护计划!”德国《焦点》周刊23日报道称，经过19小时马拉松式的磋商，德国政府于上周五出台“气候保护计划2030”，以期达成2030年温室气体排放比1990年减少55%的目标。该计划包括为二氧化碳排放定价、鼓励建筑节能改造、上调机票税等具体措施，总投资至2023年将超过500亿欧元。火车票降价，飞机票涨价根据该计划，德国将从2021年起在交通和建筑领域实施二氧化碳排放定价政策。届时，德国将启动国家排放交易系统，向销售汽油、柴油、天然气、煤炭等产品的企业出售排放额度，价格为每吨二氧化碳10欧元。2025年，该定价将上涨至35欧元；2026年起，该价格将由市场决定。新计划还包括一系列资助项目：居民若淘汰老旧燃油或燃气供暖系统，改为采用更环保的设备或可再生能源供暖，将获得最多可达更换费用40%的补贴。2026年起德国将全面禁止新建烧油暖气。德国还计划到2030年时修建100万个电动车充电桩，并要求所有加油站安装充电桩。房东将不得阻止租房者安装充电桩。部分新能源汽车购买补贴也将提高。在公共交通领域，新计划也将带来广泛影响。德国计划鼓励民众搭乘公共交通，减少乘飞机出行。为此，德国政府将目前19%的火车票增值税率降低至7%，火车票价将更加便宜。与此同时，德国将扩建公共交通网。相反，机票税将会从明年开始上调，但具体涨幅尚未确定。此外，德国还将在今年年底前发布氢能战略，并对电池生产、二氧化碳的储存与利用等领域的研发提供资助等。德国大企业表示支持“我相信我们可以实现这些目标。”德国总理默克尔在公布这一计划时承诺，德国居民可凭借政府的补贴计划，过上更为环保的生活。她表示，政府将每年审查计划进展，并在需要时采取其他措施。德国《商报》称，根据欧盟达成的协议，到2030年德国温室气体排放量要至少比1990年降低55%。德国原计划在2020年前将温室气体排放较1990年减少40%，但目前连该目标的30%都未完成。如果届时没有达成目标，柏林将面临欧盟的巨额罚款。德国各大企业对这一计划表示支持。大众集团首席执行官迪斯认为，这一政策具有积极的导向作用，也使车企更加坚定其环保战略。根据计划，从2023年开始，德国政府将向价格低于40000欧元的电动车提供更多补贴，对污染排放更多的车辆征收更高的税。目前，德国电动车及混动汽车的保有量约为48万辆，与默克尔设定的2030年达600万的目标相差甚远。德国电视一台23日称，德国这一500亿欧元的气候保护计划是为了回应23日在纽约举行的联合国气候峰会。联合国秘书长古特雷斯表示，希望“数量够多的”国家能大幅减少碳排放，并在2050年前达到碳中和，具体措施包括减少化石燃料补贴、征收碳税和2020年后不再新增火力发电等。推动企业减排的环保组织联盟“We Mean Business”上周日宣布，87个企业承诺减少温室气体排放。这些企业来自各行各业，包括食物、水泥、通讯等，总市值逾2.3万亿美元。瑞士雀巢、法国戈司圣戈班、欧莱雅等企业承诺在2050年或之前令公司的碳排放达至“净零”水平。“美国煤炭业正在消亡”路透社23日报道称，当天由13家主要国际石油公司组成的组织制定了一项计划，旨在促进在碳捕捉、利用和封存方面的投资。包括埃克森美孚公司、雪佛龙公司和英国石油公司在内的多家国际石油巨头也同意加快合作以减少温室气体的排放。“美国煤炭产业正在消亡”，美国有线电视新闻网报道称，曾经依赖煤炭的多家美国电力公司承诺会逐步淘汰依靠煤炭进行发电，使用更清洁的天然气、太阳能和风能等能源。美国住宅零售电力供应商瑞致达过去一个月内已淘汰5座燃煤电厂，而美国杜克能源公司计划到2024年淘汰7座燃煤电厂，并承诺到2030年将其碳排放量减少为2005年排放水平的一半。该公司还宣布将在2050年实现碳的零排放。标普能源分析机构S&P Global Platts Analytics的煤炭研究经理阿尔迪纳认为，在其它能源成本越来越低，并且环保压力越来越大的状况下，美国的煤炭产业正逐步走向消亡。德国新闻电视台23日指出，在减排问题上，退出巴黎气候协定的美国是一个大阻碍。欧美国家应该成为新兴国家的榜样，并制定出更加大胆的减排计划。责任编辑：