天下熙熙皆为利往，国与国之间，永远都是利益第一，美俄之间如此，美欧之间亦不例外。如果为了讨好别国而损害本国利益，这种行为无疑是愚蠢的。现在的德国，就是在搬起石头砸自己的脚，默克尔很无奈。寒冬之下，本就面临着能源危机的德国，却选择了充当美国束缚俄罗斯的马前卒，德国外长贝尔伯克、防长兰布雷希特，没少对普京撂狠话，还扬言“随时都可能终止北溪2”，完全一副“不把俄罗斯的利益当回事”的姿态。忍无可忍后，普京选择了给欧盟断气，现在好了，德国民众被冻得瑟瑟发抖，无计可施的德国天然气运营商，只好大幅度增加天然气的价格，还有就是求助美国。于是就出现了这样一副场景：2021年，欧盟天然气价飙升了7倍，电价暴涨了5倍，首当其冲的就是德国。如果按照这个势头下去，很快，德国就会面临严重的能源危机。就在此时，美国“挺身而出”了。为了迅速抢占市场，美国的确为欧盟提供了大量天然气，甚至还突然转变战略，将出售给亚洲的天然气，大批量地供应给欧盟。美国这么做，不是为了帮欧盟渡过难关，而是趁机攫取利益——美国的天然气出口量打破了纪录，能源供应商们笑得合不拢嘴，但为此买单的却是欧盟和德国民众。付出沉重代价的德国人，选择了痛斥德国外长贝尔伯克，并强调“贝尔伯克是美国派来的德国外长”。德国人对贝尔伯克如此恼火，不是没有原因的。一方面，作为德国绿党的重量级人物，贝尔伯克没少叫板俄罗斯，还不忘呼吁北约全面制裁俄罗斯。默克尔费了好大力气、好不容易才完工的“北溪2”，居然被贝尔伯克当成了约束俄罗斯的筹码。普京之所以先发制人，很大原因就是因为贝尔伯克做得太过分了。还有就是，作为德国外长，贝尔伯克没少和德国总理朔尔茨唱反调。朔尔茨想延续默克尔的对外战略，那就是“务实且温和”，而不是“美国说什么德国就做什么”。贝尔伯克倒好，开口闭口就是“保护全球气候”、“捍卫人权”、“德国的盟友是美国而非俄罗斯”，好像美国是捍卫世界和平的英雄一样。殊不知道，贝尔伯克的这种行为，终究只能是让俄欧两败俱伤、德国利益受到严重伤害、美国成为最大赢家。当然，朔尔茨之所以无计可施，不是因为朔尔茨不够强硬，原因是多样的。1，与默克尔相比，朔尔茨的资历和威望都不够，德国政客此时不搭理朔尔茨，不值得意外。2，现在的德国政府，是由绿党、社民党和自民党联手组阁的，外长和防长都是绿党的，而朔尔茨是社民党元老。在对外战略上，绿党与社民党本就存在巨大分歧，实际生活中，这种分歧就表现在朔尔茨和贝尔伯克的争论不休上。3，默克尔退休之后，德国的亲美势力越来越蠢蠢欲动，这时候，美元霸权、美军威慑的作用就体现出来了。对此，朔尔茨一筹莫展，默克尔同样很无奈。普京给欧盟断气这一招，的确狠狠地给了德国一个下马威，但与此同时，俄罗斯也付出了沉重的代价。俄欧之间互相针对、拒绝让步的结果，只能是让美国坐收渔利。亚洲时报曾透露，俄罗斯能源委员会表示，1月份，俄罗斯可以通过“北溪2”为欧盟提供天然气。如果这件事属实，便表明普京的威慑战略取得了成功，那就是德国妥协了。世界局势之所以动荡不安，根源之一，就在于美国的不断煽风点火。对俄欧而言，当务之急应该是摒弃分歧、坐下来谈，然后联手终结美元霸权，而不是受美国挑拨，从而让美国更好地维护美元霸权、细节之处见真章，在欧盟，像默克尔这样具备远见卓识，同时又有强大号召力的政治家，的确太少了。德国与欧盟呼唤着更多的默克尔，而不是贝尔伯克，接下来可长点心吧，德国。至于美国打算如何出招，且拭目以待吧。