据《俄罗斯报》网站12月2日报道，在柏林德国国防部大院内，联邦国防军欢送离任总理安格拉·默克尔的名为“归营军操”的隆重仪式落下帷幕。德国《明镜》周刊网站记者在评论“军乐送行”仪式时指出，默克尔“显然很受感动，但保持了克制”，“忍住了眼泪”。在场的一些默克尔的战友——如黑森州州长福尔克·布菲尔——倒是潸然泪下。▲当地时间2021年12月2日，德国柏林，德国联邦国防军在柏林为即将卸任的看守政府总理默克尔举行军乐火炬告别仪式。（视觉中国）报道称，应默克尔要求，军乐队专门为身着黑色大衣的总理演奏了一首古老的基督教颂歌和另外两首曲子——德国歌手兼演员希尔德加德·克内夫上世纪60年代的一首抒情歌曲及朋克摇滚乐手尼娜·哈根略带戏谑的作品。离任总理表示，最后一曲代表了她青年时代的“趣味”。报道还称，默克尔在仪式开始时发表了简短而真诚的讲话。她感谢所有同事和家人对自己的支持，祝愿同胞们保持勇气、“内心的欢乐”，不要陷入悲观。默克尔重申，她有幸生活和工作在一个“不可思议的时代”。她向继续奋战在抗疫一线的全体人员表达谢意。就在稍早前，她还与各地方政府首脑讨论抗疫措施。“现在，几小时后，请允许我在这节日般的气氛中，在担任德国总理16年后同你们告别。”默克尔坦言，执政这些年是“充实和艰难的”，而疫情成为了某种“放大镜”，凸显出政治信任的重要性。她祝将于下周宣誓就职的继任者奥拉夫·朔尔茨“一切顺利，成就斐然”。报道指出，仪式伴随着进行曲和盛大的火炬游行。当卫兵摘下头盔时，默克尔露出了少见的笑容。另据德国《法兰克福汇报》网站12月2日报道，德国国防部大院里气氛庄严，联邦国防军为女总理奏军乐送别。在她执政16年后，送别仪式的规模比想象中小，因为疫情期间情况特殊——这场疫情给默克尔任期的最后几个月以及这个国家留下了深刻烙印。报道称，即便如此，宾客清单仍能反映过去16年来的德国政坛，而且许多人是专程前来柏林向默克尔致以感谢和尊敬的。宾客中有前联邦部长菲利普·勒斯勒尔，有弗朗茨·明特费林和安德烈娅·纳勒斯等社民党前主席，有即将离任的内阁成员，还有候任司法部长马尔科·布施曼、候任经济部长罗伯特·哈贝克和候任外交部长安娜莱娜·贝尔伯克。默克尔表现得很轻松，但并不欢快，或许是因为困扰她到执政最后一刻的种种忧虑太过沉重了吧。报道还称，送别仪式定在19:23开始。默克尔发表简短讲话，她说，总理职务让她“在政治和人性上受到了考验，同时又充实了她”。她想“鼓励人们总能通过别人的眼睛观看世界”并“带着内心的愉悦”工作。之后是默克尔选择的两首德国流行歌曲，分别来自曾经的西德和东德，都是柏林女歌手的作品。一首是克内夫1968年的《为我下一场红玫瑰花瓣雨》，歌词犹如提前总结了默克尔的总理任期：“我要见证所有奇迹，世界要自我改造、藏起担忧。”另一首是1974年的《你忘了拿彩色胶片》，这首歌接地气一些，是歌手哈根在旅途中对男友的抱怨。报道称，但人们并没有唱这两首歌曲，而是由军乐团演奏了曲子。另外还按照传统演奏了一首宗教颂歌。歌曲声、“持枪致敬！”的呼喊声、警卫举着火炬行进发出的坚定脚步声，构成了奇特的音乐魔力。报道介绍，默克尔从未表现出对联邦国防军有特别的兴趣，国防部大院的送别仪式也偏向于清冷而不是亲切。这不仅是因为3摄氏度的气温，也因为疫情期间的规定。军乐奏完、国歌响起时，默克尔乘公务车离开了。再过几天，她就要告别漫长的总理任期带给她的义务和乐趣了。（来源：参考消息）