北极星风力发电网讯:日前，德国沿海5个州的州长联名给总理默克尔写了一封公开信，在信中他们疾呼：德国风电行业已经到了最危险的时刻！这5个州分别是梅克伦堡-前波莫瑞州、不来梅（州）、汉堡（州）、石勒苏益格-荷尔斯泰因州和下萨克森州，均临近北海，是德国风电的主要基地。萧条现状信中，各州州长首先概括了目前德国风电行业的萧条现状——2014年~2018年间，德国陆上风电平均每年新增装机2.7GW，而今年这个数字只有507MW；风电企业或破产，或裁员，整个行业已减少了40000个工作岗位。“如果任由这种态势发展，德国风电行业未来将不复存在。要实现2030年减排65%的目标，必须加快发展风电。”为此，州长们代表行业内的企业、机构，提出了11条建议。献计献策首条建议就是反对德国政府最近正在起草的一份有关气候问题的法案。在该法案的草案中，政府出人意料地提出了“1公里规则”，即风电场距离任何有人居住的地方的距离不得小于1公里。为什么说是“出人意料”呢？因为原本整个行业都期待这份法案能改善行业环境，没想到却出现了更严苛的限制条件。其次，州长们认为，陆上风电和海上风电的目标需要调整，并应有法律约束力。目前，德国海上风电目标为到2030年完成15GW，并正在考虑提高到20GW；州长们提出的海上风电目标是2035年完成30GW，陆上风电每年完成5GW。德国风电在欧洲一直处于领先地位，海上风电也仅落后于英国，这艘巨轮怎么说翻就翻呢？原因很多，但最主要的可能还是开展竞标所致，我们也曾给过一些粗浅的分析（详见爱尔兰加入海上风电竞标大家庭！）。不过，州长们并没有将矛头指向体系本身，只是希望政府增加招标次数，扩大招标规模。州长们还建议，地方政府应该积极介入到风电场开发中来，包括在财政上的参与，并且在获得收益后回馈当地居民，以提高老百姓对风电场的接受度。其他建议还包括：简化风场退役后重新发电的审批手续、加快电网建设，等等。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。