加好友 发纸条
写留言 加关注
乐言乐语（165）“爸爸，您
宋家宏
【北京】紫竹院，白雪皑皑宁静
亦东66
下周重点关注创业板强弱
阿丁1970
黑格尔论发展
何新老家伙
2月：12属相总体运势提前报
郑博士
本周指数有偏差，下周再跌可见
次序无敌
《纹身》：江湖儿女道义担肩
云飞扬2046
脑血管畸形有哪些常见类型？
叶金朝
股指继续探底这个板块年报业绩
牧股论道
cctv5直播国乒出战wtt
晚池
|
标签：
|
风电
新能源
德国能源战略
杂谈
|分类： 新能源|
http://gd.news.sina.com.cn
摘要：德国政府不久前公布了野心勃勃的新绿色能源计划草案，声称要以此掀起绿色能源革命。草案提到了修建巨大的风力发电场、发展电动汽车、修建欧洲超级电网，但是最引人关注的还是延长核反应堆寿命的决定。
(南方都市报www.nddaily.com
SouthernMetropolisDailyM
德国政府新能源政策曝光后，争论焦点都放在核反应堆寿命的延长上。中右派政府决定推迟淘汰分布于德国的17个核电站，使得它们的平均寿命延长了12年，直到2021年后还将继续使用。而根据前一届政府在2002年的决定，2021年前，所有核反应堆都将被关闭。不难预料，新决定立刻遭到反对党、分析家、环境保护主义者猛烈抨击。
核电站寿命的延长确实能给大能源公司带来利益。但安吉拉·默克尔公布的能源计划草案不仅关于核能。还为德国如何过渡到绿色能源的新时代提供了蓝图。核反应堆仅属于能源经济3个部门中的能源电力生产。它们与另两个部门——— 供暖和交通——— 毫无关系。此外，家庭能源消耗中只有1/5为核能，煤电依然占家庭能源消耗的一半。因此，核能在39页的草案中只占据了1页。
在剩余页面上，政府提出要在北海修建巨大的风力发电场，提到生物燃料在未来能源生产中的重要作用。它还提出了一些建议，鼓励人们改进家庭隔热条件、鼓励工厂提高能源效率、鼓励电动车的研发和推广，并设想在欧洲建立超级电网。
一些方面说得并不清楚，只提到要考虑改变旧规则。而在电动汽车、智能电网等领域，执政联盟已经启动了发展计划。新能源计划草案主要包括下列要点：
可再生能源
德国已经走在可再生能源生产的前列。现在面对中国、美国等强有力的对手，德国政府决定加快发展步伐，通过政府施压的方式促进技术革新和削减成本。草案列举了下列挑战：
风能
这一领域对德国未来能源供给至关重要。政府计划援助陆地和海上风力电场的迅速发展。计划在2030年之前将海上风力发电能力增加到250亿瓦，根据估算这需要投资750亿欧元。由于这是一项相对较新的技术，投资风险很难预料。默克尔政府计划用德国复兴信贷银行提供的50亿欧元低利率贷款建造前10个海上风力发电场。
政府还考虑对海上风电场实施固定入网电价政策，以刺激对该领域的投资。此外，为了防止能源公司长期占据海上空间，却迟迟不开始新风电场的建设，海上建设的相关法规也会进行修改。
对于陆地上的风力电场，默克尔政府希望淘汰小的旧的风力涡轮发电机，用新的更高效的技术取而代之。当然这一切还需要修改建筑规划法，提高公众对风电的接受程度。
生物能
发展生物能被认为是德国新能源计划的关键。生物燃料容易储存，在没有风和阳光的情况下能方便地转化为电力，可平衡电力生产的季节性波动。此外，生物能还可以被用于供暖和驱动汽车。
默克尔政府计划增加生物燃料的生产。由于德国用于种植必须原材料的空间有限，政府计划增加生物燃料的进口。但前提是，进口燃料的生产过程必须符合可持续发展原则。比如说，如果为了种植生产燃料的作物(比如玉米)而砍伐了一片森林，那么必须在其他地方种植新的树林予以补偿。
草案还主张更多将生物燃料用于供暖。但前提是，燃料原料提供商必须提高自身的能源效率。
太阳能
在太阳能方面草案说得尤其含糊，但最近削减太阳能发电的固定入网价格的举措得到赞赏。草案称之为防止对该领域过多补助的重要一步，但并没有说明要多大程度上削减政府补助。根据德国环境目前估计，到2020年，太阳能发电量将增加510亿瓦。而根据一些非政府机构估计，增长幅度只有约330亿瓦。
传统能源
新能源计划声称要发动一场绿色革命，但是传统能源并不会因此消失。
核能
德国的17座核反应堆的平均寿命将被延长12年。1981年前投产的核电站寿命将延长8年，较新的反应堆寿命延长14年。默克尔政府对这一决定的解释是，电力生产的成本不能太高，不能让人民无法负担。而核反应堆将使电力价格保持相对稳定。
站在消费者的角度这一解释根本不符合事实，因为电价是由莱比锡欧洲能源交易所决定，而核能在其中几乎没有扮演任何角色，这是因为，市场价格由发电站任意时间段的各种成本决定，而这通常指的是燃气发电站，因为只有这类电站能够灵活地调整其产量，而且燃料成本较高。
相对于天然气发电，核电成本低廉得多。但是这并不会反映在最终电价上。决定电价的是昂贵的燃气发电站。这意味着，能源公司能将市场电价和核电真正成本之间的差价揣入囊中。
煤电站和二氧化碳收集储存
目前，默克尔政府并没有放弃煤炭的打算。它计划用欧盟气候和能源发展计划提供的资金补贴煤电站的建设，前提是这些新建的电站必须将排放的二氧化碳收集起来，储存到地下。
默克尔政府计划在2020年前建造两座具备二氧化碳捕储存(CCS)技术的实验电站，并计划于2017年检验这一技术是否符合环境和经济利益。如果可行，德国公司会将CCS技术出口到其他国家。但是考虑到公众对CCS的强烈反对，这一计划是否可行还未可知。
智能电网
要增加可再生能源的利用就必须升级电网。新电网技术将平衡风能和太阳能的产量波动。德国政府计划在2011年设计出T arget G rid2050(目标电网2050)的概念，并打算从至少3个方面加速电网改造：
急需建设南北输电线，用于将北部的风电运往西部和南部城市。没有这样的电力高速路，投入海上风电场的几十亿欧元等于打水漂。德国电网还必须更好地与欧洲超级电网连接，使得多余的德国电力可以被储存到挪威或阿尔卑斯的水电站，或者在电力短缺时，用澳大利亚的太阳能弥补。
德国需要一个能够自动及时平衡能源产量过剩和短缺的智能电网。只有这样才能有效利用分布全国的几十万台家庭太阳能发电机和小型燃气发电机。
可再生能源比例的增加必须与新能源储存技术的发展携手前进。唯有这样才能在电力生产长期波动的情况下确保稳定能源供应。草案列举了4个需要改进的核心领域：
1.扩充德国抽水蓄能水电站的容量。
2.增加对外国———尤其是挪威和阿尔卑斯山地区———抽水蓄能水电站的利用。
3.鼓励对生物燃料的投资，用于弥补风电和太阳能发电的产量波动。
4.协助能源储存技术的发展，比如氢气储存技术、电动车电池技术和压缩空气储能技术(是指在高压情况下通过压缩空气来存储大量的可再生能源，然后将其存储在大型地下洞室、枯竭井或蓄水层里。当风力发电机和太阳能电池输出能量减少，需要能量补充时，压缩的空气就被释放，并通过涡轮机来产生能量)。
要达到上述目标，可以通过政府补贴和其他鼓励投资的刺激政策。
能源消费
德国具有巨大的节能潜力。默克尔政府希望通过提供财政刺激、信息、建议等方式鼓励公司和消费者发挥这个潜力。
房屋改造
建筑物耗能占德国总能耗的40%，而建筑物排放的二氧化碳占总碳排放量的1/3，相当一部分建筑非常老旧，不符合上世纪70年代制定的节能要求，因此改造老建筑，减少能耗和暖气使用是一项浩大工程。
默克尔政府希望在2050年前，所有德国建筑均经过改造达到新的隔热标准，并在2020年前使将供暖耗能减少20%，到2050年减少80%，此外，可再生能源将在其中占据更大比例，比如说，通过太阳能取暖。
鼓励企业节能
最近的研究显示，仅仅通过提高能源效率，德国每年就能节省100亿欧元。德国政府一直对提高企业能源效率的节能系统寄予厚望。新能源计划也不例外。从2013年开始，只有做出节能贡献的公司才能享受能源税的减免。
交通
今年5月，默克尔政府就公布了电动车发展计划——— 在2020年前使德国公路上行驶的电动车数量增加到100万辆，2030年增加到500万辆。为达到这一目标，政府打算于2011年实施新车辆登记制度，赋予驾驶电动车的人优待，比如免费停车，允许使用公交车道等等。
据估计，到2040年，当电动车和混合动力汽车市场份额达到80%之后，车辆排放的二氧化碳可从目前的每公里160克减少到35克。
编译：宇 (南方都市报www.nddaily.com
SouthernMetropolisDailyM
登录名： 密码： 找回密码 注册
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
赠金笔关闭
提示关闭