七月中上旬突如其来的大雨给德国西部的北威州和莱普州带来了灾难性的后果。尽管事前已有气象预警部门对洪水发出警告，一连串的行政失误仍然导致部分地区撤离过慢，造成人员伤亡。截至发稿前，本次洪灾已在德国造成至少178人死亡，其中莱普州128人、北威州48人。无数房屋，商店，以及公共基础设施遭到严重破坏，财产损失难以计算。7月14日，北威州和莱普州的诸多地区的降雨量达到了100至150毫米——这是许多地区1945年以来单日最高降雨量【1】。这也使得德国成为本轮欧洲强降水导致的洪灾中受灾最严重的国家。洪灾中的科隆/ Future Image对于本次洪灾，总理默克尔使用了“超现实（surreal）”一词，但也表示“没有任何一个德语词汇能够完全形容这次灾难”【2】。灾后几天，政府各级首脑纷纷到访灾区，绿党总理候选人贝尔博克也低调到访多个受灾县市。21日，联邦政府批准了一项约4亿欧元的灾区紧急援助计划，默克尔承诺：如果这笔钱被证明不够，政府还将增加拨款。从媒体讨论的角度来看，极端天气的预警系统是首要检讨的部分。德国政府开发的洪水预警应用程序“NINA”被质疑不够有效，甚至在一些县市并未发出预警【3】。默克尔也承认，老式的大喇叭在断电断网的情况下也许比手机短信要更有用。另外一方面，救灾行政效率和预警信息的传达在这次洪灾中都存在严重失误。欧盟洪水预警系统（EFAS）早在洪灾发生四天前已对德国和瑞士可能发生大洪水发出预警。然而，负责向大众沟通这一预警的联邦内政部下辖的德国联邦人口保护及灾害救援局（BBK），却没有调度和指导州县政府实地撤离、保护的职能和权限。目前，许多专家已经提出要建立一个更集权的中央灾情预警和管理制度，即赋予BBK更大权责并提升跨州甚至欧盟内跨国的资源协调能力。西部两州的洪灾给各县市的自然灾害管理能力敲响了警钟，这涉及居民的安全与健康福祉，也牵动德国政坛角力。灾情出现后，默克尔非常快速地将这次灾害与气候变化联系起来，其速度之快让人想起2011年给德国社会带来极大冲击的日本福岛核电站泄漏事件。当年，默克尔内阁做出了“全面退出核电”的政治决策。就在几年前，她所领导的基民盟还是核电的坚定支持者。然而，与无论是2011年还是2021年都借到了灾害影响“东风”的绿党相比，这一次默克尔的快速反应却未能快速转变暮气沉沉的基民盟。与之相反，基民盟总理候选人、受灾的北威州州长拉舍特还惹下了大麻烦。这位被称作“默克尔路线接班人”的政客在洪灾发生的第一天对一位记者表示：“年轻人，我们的政策是不会为了一时的灾害作出转变的。” 几日后，在总统施泰因迈尔严肃的灾后讲话中，摄像机又捕捉到他在总统身后与人嬉笑。拉舍特在灾后讲话中嬉笑引起民众愤怒 / dpa, Marius Becke这让拉舍特一举成为了德国人茶余饭后的新谈资，随之而来的是民调的暴跌。7月21日的一份民调显示，拉舍特作为总理候选人的支持率已从37%跌至25.5%，绿党候选人贝尔博克的支持率则上升到15%【4】。此时距德国十几年来最重要的一届联邦议会选举、“后默克尔时代”的真正来临，仅有不到两个月时间。可以想象，鉴于默克尔已火速把本次灾害与气候变化关联，除了为自己的不合时宜道歉，拉舍特对工业特别是煤矿工业的支持，未来势必会进一步受到社会、竞争对手甚至是党内同仁的质问。其姊妹党同僚、巴伐利亚州州长索德尔最近已公开表示，德国“应比计划的2038年更早完全退出煤矿工业”，联邦政府“还应重新盘整气候政策”。跛脚的拉舍特已受内外夹击，在九月前要提出更具雄心的气候政策何其困难。相较其他政党，绿党显然对于今时今日的气候变化议程准备已久。从上世纪六十年代学生运动中得到养分的绿党，一开始被认为是一个明显左倾的“抗议政党”，“基本教义派”（Fundis）占据领导中枢。随着九十年代初“务实派”（Realos）占据了绿党的主流政策叙述、环境议题的全民化等因素，如今的绿党褪去了许多理想主义的光环，但也多了许多在各级政府的治理经验，具备了“全民政党”的潜力。1998年，绿党第一次进入联邦政府，与多数派社民党组成“红绿联盟”。此次的执政经验给绿党带来了环境议题在地化的机会：著名的可再生能源法(EEG) 在红绿联盟执政时获得通过，全面退出核能的政策主张也在这个时候被提出。2005年后，重回反对党的绿党，继续就核能与可再生能源议题在地方进行深耕。其中，“退核”可以说具有非常强大的社会运动基础，而可再生能源议题则与家庭屋顶太阳能补贴、家庭用电能效改造等与广大社会（中产阶级）的切身利益息息相关。德国格拉芬赖因费尔德核电站 / Wikipedia2011年，随着默克尔做出全面退核决定，绿党的政策主张一夕之间从边缘变为主流。同年三月，绿党获得其首次主政州政府的机会（巴登符腾堡州），并继续在北威州、莱普州、石荷州和下萨克森州组成“红绿联盟”。2016年开始，绿党又和基民盟在巴符州共同执政——首次为德国政界带来了“绿黑联盟”的想象。而在今年联邦大选中，绿党第一次有了主政联邦政府的野心。以目前的舆论形势来看，绿党的选民基本面是很好的，并且有向更好发展的潜力。笔者这里以北威州为分析案例。去年（2020年）的北威州各县市议会选举中，绿党就已经将选票翻倍，来到将近20%大关。反观两大传统“全民政党”，即基民盟与社民党，皆在2020年选举中有所损失。2014/2020年北威州各县市选举中各党得票率对比 / 作者制图，数据来源于北威州州选务监督办公室2020年，绿党已经在莱茵河畔的主要地区缩小了对基民盟的差距（即下图中间聚集的蓝点，也是这次强降雨受灾严重的县市）。下图中的两党差距以色差体现：越偏黑，基民盟对绿党的优势越大；越偏绿，绿党对基民盟的优势越大；越接近白色，两党的竞争越激烈（即得票率越接近）。2020年与2014年北威州各县市选举中基民盟与绿党得票率差距/ 作者制图，数据来源于北威州州选务监督办公室与德国联邦人口保护及灾害救援局（BBK）经过这次洪灾，绿党的支持率上升空间可能会进一步扩大。绿党若能在北威州，也是全德人口密度最大的州得到非常可观的支持率提升，这无疑会是其9月联邦大选的利好消息。与此同时，此次的洪灾吸引了全国注意，其他州的临水县市也可能出现对绿党支持率的普遍上升。气候政策，如同难民政策一样，超越其母议题，成为了政治攻防中的显学。2014年以前，难民政策仅是“移民议题”的一部分，而气候政策曾几何时也被许多人认为只是广泛的“环境议题”中的一部分。从政治沟通角度来看，这已不是如何渲染（framing）议题的问题，而是议程设置（agenda-setting）的问题——气候问题在大众媒体上与其他重要的政治议题平起平坐，而不再只是环境政策下的一个方面。在气候变化背景下，基础设施建设已不只是各个政党竞选计划中的公共支出的问题，城市的可持续化设计必须先行。另外，各级财政长期忽视的农村和薄弱的城镇地区很容易成为各类自然灾害的最直接受害者。思考财政安排应以基础设施为纲还是以气候脆弱性为基准，将成为全德甚至全欧盟气候政策脱虚入实的重要一步。而气候政策的在地化，使得竞争中的各党必须回答更复杂、也是更触及民众和社会切身利益的问题，比如电动汽车与用电增加的矛盾，长途快速列车建设与对环境影响的矛盾，各类用地险情评估与人口、城市规划的矛盾等。于绿党而言，如果说其此前的痛点之一是如何将“难以触摸”的气候政策变得更加有感于民众，这次的洪灾无疑再次给他们提供了一个进一步主流化、也是让选战回归政策层面的机会——特别是，德国几乎所有主流党派都已承认气候变化下行动的必要性。绿党领袖贝尔博克/ 绿党官网而对于基民盟，当前的形势带来了比过去大得多的挑战：传统上执政党所习惯的“灾后重建”模式已经不再适用。未来（自然）灾害对政治的影响，很可能不会继续重复过去的“套路”。Bechtel 和 Hainmueller一项2011年的研究指出，2002年德累斯顿易北河的洪灾事件，对当时执政的社民党在2002年及2005年的选举，有显著助力。两位研究者认为，灾后资金援助起到了重要作用【5】。然而，时至今日，德国各界对于气候变化行动的强调，和对气候灾害预警、管理能力的整体提及，使得前总理施罗德在2002年易北河洪灾后的“危机管理者”政治形象，很难再成为选举的最优策略。7月24日，两州迎来了新一轮的强降雨，此次降雨强度虽然不及此前，但城市污水系统在暴雨冲击下业已瘫痪，为减灾和灾后公共服务带来新挑战，仍有约3万名受灾者无法获得电或饮用水。灾后重建秀肌肉已经成为换取民心的过去式，如何在中长期内提高对灾害的应变能力，如何应对、减缓、适应气候变化，建立具有“气候韧性”的城市，会是德国社会未来、政坛的经常性议题。（责编 / 谢雯雯 张希蓓）参考文献：【1】https://wetterkanal.kachelmannwetter.com/meteorologische-chronologie-der-flutkatastrophe-im-westen-deutschlands-im-juli-2021/【2】默克尔2021年7月18日在莱普州Adenau县演讲逐字稿https://www.bundeskanzlerin.de/bkin-de/aktuelles/pressekonferenz-zum-hochwasserereignis-in-rheinland-pfalz-am-18-juli-2021-in-adenau-1943442【3】https://www.tagesschau.de/inland/innenpolitik/ueberblick-katastrophenschutz-101.html【4】 Wahlkreisprogenose.de民调，样本5301人（电话访问与网络平台） https://twitter.com/Wahlen_DE/status/1417873016705454085/photo/1【5】Bechtel, Michael M., and Jens Hainmueller. "How lasting is voter gratitude? An analysis of the shortand longterm electoral returns to beneficial policy." American Journal of Political Science 55, no. 4 (2011): 852-868.文章版权归原作者，谢绝商用如需转载请私信@世界说的小世儿