光明网4月30日报道，日前，德国斯图加特地区的13家养老院突然暴发聚集性疫情，此前这些养老院都已实现了新冠疫苗覆盖，即便如此，截至当天，仍有包括13名工作人员在内的41人确诊。新华网4月27日消息，截至4月25日前的一周，德国国内的感染率不降反升，默克尔内阁的财政部长肖尔茨表示，德国在5月底恐很难实现“解封”。近日，德国科隆“平均每10万人七日新增确诊新冠病例数”升至250.1，达官方设定警戒线的2.5倍。这只是德国国内疫情恶化的冰山一角。日前，德国总理默克尔已宣布实施全国统一的“紧急刹车”制度。她表示，目前仅靠医护人员抗疫远远不够，眼下德国正亟需帮助，整个国家、整个社会、每位公民都必须贡献出自己的力量，默克尔还表示，要想阻断第三波疫情“别无他法”，一时间“亟需帮助”在德国沸腾。一向冷静、理性的“铁娘子”如此表态，足见问题的严重性，这不禁令人担忧默克尔政府在疫情下可能“扛不住了”，毕竟新冠疫情的破坏力绝不仅限于公共卫生方面。澎湃新闻4月30日报道，德国经济研究机构预测，5月份德国消费者信心先行指数为负8.8，环比下降2.7个百分点。这无疑令“基民盟”在9月份德国联邦议会大选的选情雪上加霜。文汇网4月23日消息，近期，主张对华对俄强硬的绿党的支持率首次超过了“基民盟”及其姊妹党联盟，达到28%。关键时刻，默克尔目光火速投向中国。央视新闻4月28日报道，默克尔当天与中方进行了第六轮中德政府磋商。4月29日，外交部发言人汪文斌高度评价称，本轮会谈为近年来，该机制规模最大的一次，并且在经贸、投资、高新技术、新能源、数字经济、人文等领域取得了丰硕的成果。无疑，中方给默克尔送去了定心丸，尤其是在气候和清洁能源领域，中德磋商和4月中旬的中法德气候峰会将帮默克尔大忙，祝愿德国早日摆脱疫情，也祝愿默克尔为自己的职业生涯画上圆满的句号。