图源：UNFCCC COP262021年11月2日，UNFCCC在格拉斯哥召开的COP26气候大会上，英国首相鲍里斯·约翰逊在领袖论坛：森林和土地使用的行动中致辞。绿会国际部代表将发言内容整理如下：这是第一届关注土地使用的气候大会。气候变化与生物多样性保护和土著人民保护息息相关。我们必须停止砍伐森林。如果想实现《巴黎协定》规定的将气温上升控制在2摄氏度，应对气候变化， 我们必须积极地行动起来。哥伦比亚Duque总统积极地在保护亚马逊雨林。 印尼Widodo总统向我们展示了印尼如何监测土地和森林排放。刚果政府也在积极保护当地森林。今天在格拉斯哥有110个国家领导人愿意与我们一起合作，这些国家的森林面积占全球85%。他们承诺在2030年恢复世界上的森林，中国、俄罗斯、巴西森林面积巨大，这些国家也承诺做出努力。通过私人领域的投资，创新清洁能源。这不仅对气候变化有利，也对金融有利。 在西非的可可种植农民应该得到公平的收益。作为消费者，我们就能得到零碳排放的巧克力。我们今天签署这些声明，我们也会与私人领域对话，注入资金，为保护森林和土地共同行动，为我们共同的未来努力。（以上内容根据绿会代表笔记整理，未经本人核实）文/绿援 审/Maggie