利用天然气和碳捕获技术产生的“蓝色”氢气，是世界重要的能源载体。科学家们认为，以“蓝色”氢气作为家庭供暖燃料一直被吹捧为一种十分环保的方式，但其实它对于气候的影响比长期使用天然气还要大。英国首相一直希望能够发展低碳氢经济，但最近的一篇科学论文给了他一记重击。该论文声称，所谓的“蓝色”氢气比天然气具有更高的碳足迹。“蓝色”氢气是通过燃烧天然气，然后配以碳捕捉和贮存（CCS）技术生产得出。鲍里斯·约翰逊是这项技术的支持者之一，他认为，这种低碳氢的出现，将会有助于制造出更加环保的炉灶、锅炉、卡车、船舶和飞机，建立更加绿色的工厂。然而，来自美国斯坦福大学和康奈尔大学的科学家们研究得出，比起使用“蓝色”氢气，可能直接使用天然气对地球更加有益。“蓝色”氢气只比“灰色”氢气好一点点，因为后者没有经过碳捕获技术的处理。8月12日，《能源科学与工程》杂志刊登了这篇论文。该文章对蓝色氢气的二氧化碳排放和甲烷足迹进行了全生命周期性评估，这是第一篇经过同行评议的相关科学论文。目前，氢气锅炉和燃气灶在英国投入试用。能源公司认为这种方式不仅可以减少家庭供暖碳排放量，而且能取得事半功倍的效果。但是，该论文的共同作者罗伯特·霍沃斯表示，就研究结果来看，以此目的利用“蓝色”氢气是一个非常疯狂的想法。原因是在天然气的生产过程中，如果发生管道泄漏，或是为了防止爆炸，人们会故意把天然气排放到钻井平台上，这都会释放大量甲烷气体。霍沃斯教授解释道：“如果不释放一定量的甲烷气体，就无法开发和使用天然气。”在生产“蓝色”氢气的过程中，天然气会从其他元素中分离氢原子，并为碳捕获系统提供动力。因为这种方式比生产“灰色”氢气需要的天然气更多，所以最终产品的甲烷足迹更高。对此，霍沃斯教授解释道：“实际上，生产‘蓝色’氢气释放的甲烷比生产‘灰色’氢气释放得更多。因为想要捕获这些碳，过程中就需要燃烧了更多的天然气。和‘灰色’氢气相比，‘蓝色’氢气有所改善，但仍是微不足道。”本周初，一个由世界顶级气候学家组成的国际小组警告称，甲烷排放对于气候变化产生重大影响，导致1850年至今全球气温上升了约0.5摄氏度。霍沃斯教授说：“根据政府间气候变化专门委员会昨天的说法，如果我们真的想实现巴黎协定的目标，那么继续推动“蓝色”氢气的发展是个非常可怕的决策。”所谓的“绿色”氢气在生产过程中接近零碳排放，但是它仍需要大量的可再生能源电力。现在投资“蓝色”氢气有利于以后普及“绿色”氢气的使用。英国首相计划，到2030年，英国的低碳氢产能达到5吉瓦，其中“蓝色”氢气的生产将占大比。霍沃斯教授警告道，相比于继续使用天然气，该战略将在短期内造成大量温室气体排放。他认为，与其依靠氢气帮助脱碳，政策制定者和公司们应该使用可再生能源电力。未来，氢经济的发展非常有限。对此，政府发言人做出回应：“我们承诺在2050年以前消除英国对于气候变化的影响。在这方面，低碳氢发挥着至关重要的作用。具体细节请查阅我们即将发布的氢能发展战略。气候变化委员会的报告等独立报告都表明，结合利用‘蓝色’氢气和‘绿色’氢气有利于实现净零排放。根据该战略，我们将协商制定英国新的低碳氢生产标准，以确保我们的技术能够真正帮助国家实现目标。”本文转自人民资讯往期精彩智库观点｜三管齐下，数字赋能助力工程管控新突破小小盘根盒的大效应 ——中国石油技能领军人才赴企业办实事见闻独家视频展播/凌晨三时，酣睡的人们看不到这里正在上演的精彩一企一策干实事解难题，东北线专家团专为生产一线诊断 返回搜狐，查看更多责任编辑：