欧盟宣布向海上风电投资9400亿美元 英国也加码要建世界最大海上风电场拜登上台在即，许多西方国家加大对可再生能源的支持力度，英国大力发展海上风电。据彭博报道，英国电力巨头SSE公司和挪威能源巨头Equinor ASA将在达成财务协议后，携手在英国北部海域建设全球最大的海上风电场。在这两家公司做出这一决定的数天之前，欧盟刚刚宣布向海上风电投资9400亿美元，以完成更严格的控制污染目标。这个位于英国东海岸的Dogger Bank项目，共分三个阶段。项目前两个阶段将同步进行，总投资约为80亿美元，每个阶段发电容量是120万度，将发电60亿度。整个项目预定于2026年3月完工，将产出英国电力需求的5%或足以让英国600万户家庭使用的电力。丹麦Orsted公司、Royal Dutch和Danske公司与Dogger Bank签署了前两个阶段的电力购买协议。海上风电是英国首相鲍里斯能源计划的关键部分，英国政府目标是到2030年将海上风力发电容量翻四倍，达到4000万度电。913人+1- 每日推荐- 股票频道- 要闻频道- 港股频道- 国务院：数据中心加快绿色化！- 业绩“地雷阵”！多股跌超10%，沪指盘中创2个月新低…- A股三大指数集体跌超2%，数字货币跌幅居前，市场走势极弱- 35家典型房企超8成业绩未达标，今年销售目标会否下调- 2000亿锂业巨头净利大增3倍多- 央行：支持房企合理融资需求！- 【风口探秘·机场航运】12月需求环比恢复 机场航运板块逆势上扬- 国务院明确2025年新能源车销量将达总量20% 产业链个股应声而涨 这家企业市值重回2000亿- 韩国发布“K半导体”战略 全球半导体争霸战升温活期理财七日年化2.6%- 业绩一出就大跌，机构预测频落空！什么情况- 业绩“地雷阵”！多股跌超10%，沪指盘中创2个月新低…- A股三大指数集体跌超2%，数字货币跌幅居前，市场走势极弱- 【数字货币】美股带崩A股数字货币！底层逻辑不同或被错杀？- 手握超1万亿！最牛顶流实力榜来了 这十几人决定A股风向！- 九安惊现倒“V”暴涨之路是否结束？券商称新冠药物值得关注- 两市超4000只个股下跌 三大指数均跌超1%- 国家能源局：2021年我国风电光伏发电新增装机超1亿千瓦- 商务部：引导外资更多投向先进制造、数字经济等领域- 活久见！美股上演惊魂一夜 尾盘神奇反转，抄底大军又发力？- “顶流”纷纷砍仓白酒！张坤、侯昊都在卖，白酒股真不香了？- A股节前还有反弹吗？持股还是持币过年- 国家能源局：2021年我国风电光伏发电新增装机超1亿千瓦- 创业板指午后跌破3000点，两市不足400股上涨- 商务部：引导外资更多投向先进制造、数字经济等领域- 两市超4000只个股下跌 三大指数均跌超1%- 10万俄军集结，乌克兰紧张局势加剧，俄股雪崩10%- 活久见！美股上演惊魂一夜 尾盘神奇反转，抄底大军又发力？- “顶流”纷纷砍仓白酒！张坤、侯昊都在卖，白酒股真不香了？- 有“锂”就能赢？业绩翻倍已是起步价？新能源公司预告亮眼- 太刺激！美股“惊天逆转”惊险收涨 道指盘中一度狂泻逾千点- 恒指半日跌1.24% 医疗保健板块领跌- 美团在西安发放数字人民币疫后复工复产红包- 途虎养车递交港股IPO申请 年均亏损10亿元- 中泰国际：天伦燃气与中电建河南达成战略合作- 《开端》能否把腾讯视频的用户拉回来- 响应住建部“防风险”要求，信达高管加入恒大董事会- 国电科环复牌高开32.9% 大股东拟将公司私有化- 腾讯发布反舞弊通报，去年10余人因涉嫌犯罪被移送公安机关处理- 不满足于“靠山吃山”，鲁商生活服务冲刺港股IPO- 光大证券：维持华润啤酒“买入”评级 目标价78.5港元15:0715:0015:0014:5114:4414:10