国际低碳发展——欧盟欧盟委员会发布《欧洲绿色协议》，欧委会主席冯德莱恩表示：欧盟将迅速采取行动，成为绿色经济领域的领导者，和全球其他国家一起，推动实现世界经济可持续发展。欧盟经济向绿色转型政策框架：1.提高欧盟2030和2050年气变雄心；2.提供清洁、可持续及安全的能源；3.推动各产业“可循环”发展；4.实现能源资源的有效利用；5.构建零污染的的无害环境；6.实现生态系统及生物多样性；7.打造环保、健康的食物供应体系；8.推动社会经济可持续发展。为实现以上目标，欧盟承诺加大投资，预计每年需追加1600亿欧元的资金投入，约占欧盟GDP的1.5%。欧盟长期预算的25%将用于支持气变行动，同时积极鼓励私营部门投资。支持碳密集活动地区向“绿色”经济转型。国际低碳发展——美国拜登“清洁能源革命和环境计划”：1.将采取行动要求新的和现有的石油和天然气业务严格限制甲烷污染；2.制定严格的新燃油经济性标准；3.通过永久性保护北极国家野生动物保护区，禁止在公共土地和水域上新的石油和天然气租赁；4.在总统上任的第一年通过立法，在2050年之前实现全美经济范围内的净零排放，并立法要求污染者承担他们排放的碳污染的全部成本；5.在10年内投资4000亿美元用于清洁能源和创新；6.加快清洁技术在美国经济中的应用，到2035年将美国建筑库存的碳足迹较少50%，在2030年底前部署超过50万个新的公共充电桩；7.将确保美国农业部门在世界第一个实现净零排放；8.将要求上市公司披露与气候有关的金融风险，以及其运营和供应链中的温室气体排放量；9.创造100万个高薪、中产阶级、工会工作岗位。国际低碳发展——英国2020年11月18日，英国鲍里斯约翰逊引领的政府公布《绿色工业革命10项计划》：1.计划包括海上风能、氢能、核能、电动汽车、公共交通、骑行和步行，Jet Zero(喷气飞机零排放)理事会和绿色航运、住宅和公共建筑、碳捕获、自然、创新和金融；2.将从2030年开始停止售卖新的汽油和柴油汽车及货车，比早期计划提前10年，并于2035年开始停止售卖混合动力汽车；3.将动用超过120亿英镑的政府资金，截止2030年时促进3倍以上的私营部门投资，已在英国及世界各地建立适应未来的绿色产业。国际低碳发展——德国2019年12月18日通过法律《联邦气候变化法》，政府规划：《气候行动计划2050：德国政府气候政策的原则和目标》、《气候行动规划2030》。1.未来目标的确定：2025年开始，确定2030年后的排放上限；2.信息：3月15日之前公布上一年的排放数据，包括行业排放、信息的收集和共享；3.对个人的罚款可高达5万欧元；4.如果未实现上限需采取相关措施；5.定期的排放预测；6.独立的气候变化专家委员会；7.投资和采购中优先选择有利于减排的选项；8.2030年前联邦政府实现气候中和；9.德国ETS，行业行动，如能源行业。国际低碳发展——日本日本政府推出绿色增长战略，将在海上风力发电、电动车、氢能源、航运业、航空业、住宅建筑等14个重点领域推进减排。1.到2050年让日本发电量的50%至60%来自清洁能源，到2040年使海上风力发电能力达到最多4500万千瓦；2.到2030年代中期，停销纯燃油乘用车，加快下一代蓄电池的实用化；3.到2050年将氢能源使用量提高到2000万吨，在交通、发电行业推动氢能源的普及应用。返回搜狐，查看更多责任编辑：