11月3日英国时事和疫情日更重点有：最新疫情数据方面，英国11月2日（周二）新增新冠阳性33,865例，新增新冠死亡293人。单日新增检测905,663，伦敦单日新增2935例。英国累计新冠阳性9,130,857例，累计新冠死亡140,964人。最新疫苗接种方面，截至11月1日（包括1日当天），英国一共约有5002万人（占12岁以上人口87%）注射了一针新冠疫苗，约4573万人（占12岁以上人口79.5%）注射了两针新冠疫苗，约835万人注射了三针新冠疫苗（占12岁以上人口14.5%）。过去24小时里，英国一共接种了297,852剂疫苗。英国6万护工因拒打疫苗，面临失业风险据《每日镜报》（11月3日）头版报道，英国目前有多达6万名护理行业工作者（care worker）因为拒绝接种疫苗，将面临失去工作的危险。至于原因，主要是因为英国卫生大臣贾维德坚持表示，所有一线护理人员必须要接种疫苗才能继续工作。另据《i新闻》头版报道，目前英格兰地区为50岁以上人群接种疫苗加强剂的进展非常缓慢。按照当前的速度，英国要到明年2月才能完成接种加强剂的任务，而政府原来定下的期限是在今年圣诞节前。英国首相称赞中国，作出的碳达峰及碳中和承诺意义重大当地时间11月2日，英国首相鲍里斯在格拉斯哥举行的COP26气候峰会上，赞扬中国积极参与全球气候环境治理，肯定中国的碳达峰和碳中和承诺意义重大。鲍里斯指出，此次中国派出高级别代表团参加格拉斯哥气候变化大会，积极参与全球应对气候危机的治理讨论。他表示，中国承诺二氧化碳排放在2030年前达到峰值，2060年前实现碳中和，这对于应对全球气候变化具有重大意义。值得一提的是，来自英国皇室的查尔斯王储和威廉王子都出席了本次大会并发表了致辞。气候峰会鲍里斯坐95岁老人身边没全程戴口罩挨批英媒最新发布的一系列照片显示，在格拉斯哥COP26气候峰会开幕期间，首相鲍里斯坐在95岁的英国国宝级播音员Sir David Attenborough和72岁的联合国秘书长古特雷斯中间，却没有全程戴口罩，这让他遭受许多批评。随后，接受美国CNN采访并被问及此事的鲍里斯回答说：“之前我一直戴着口罩，人们可以判断自己是否与他人保持着合理的距离……”唐宁街一名发言人也说：“首相在大会上一直遵守疫情相关指导意见。”“正如你所知，根据指导，与会者和代表在就座时不需要戴口罩，他在格拉斯哥期间将继续遵守所有的规定。”小李子乘坐普通航班抵达气候峰会，环保少女带领示威人群唱歌著名演员莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)是最新一位抵达格拉斯哥参加COP26气候峰会的大人物。跟此前因乘坐私人飞机抵达而被批“伪善”的权贵巨富们不一样，小李子是乘坐商业航班前往苏格兰。但是，同样的事情他也不是没做过，在2016年，他从法国到纽约飞了8000英里，就为了去领一个关于气候变化的奖项。据悉，小李子本次将在COP26峰会的相关活动上发表演讲。当地时间11月1日晚间，他还在格拉斯哥举办了一场新书发布会。同时，英媒又放出了一个新的关于瑞典环保少女通贝里（Greta Thunberg）的视频。内容是她在气候峰会场外的示威活动中带领人们唱歌，并把儿歌歌词“She'll Be Coming 'Round The Mountain When She Comes”改成了“You can shove your climate crisis up your arse”，用来讽刺参与峰会的世界级首脑们。封路气候抗议从伦敦蔓延至曼城、伯明翰等地气候峰会期间，气候抗议组织“隔绝不列颠”的封路示威活动从伦敦周边蔓延至曼彻斯特、伯明翰和赫特福德郡，这已经是他们连续第8周组织示威。11月2日早高峰期间，50多名来自该气候小组的成员在以上三地的主要高速上封路抗议，他们或是坐在路上，或是拉起横幅，还依然有人用胶水将自己粘在马路上。在伯明翰的A4400公路，当地警方没有逮捕这些活动人士，由着他们在上午10点左右自行散去。结果，到了下午1点，抗议者再次返回，堵塞交通。在曼彻斯特机场附近的M56公路，11名示威者把自己粘在路上，并彼此粘在了一起，警方花了三个半小时才把他们清出。另有20名气候抗议者堵住赫特福德郡的M25公路，但当地警察在混乱发生之前及时阻止了他们。曼彻斯特市市长安迪伯纳姆（Andy Burnham）无奈表示: “我看不出这种抗议活动除了使人们讨厌气候事业之外还有什么其他作用。”标签注明“调味剂非来自欧盟”，英国超市为此公开道歉近日，有消费者发现Morrisons超市的一款鸡肉产品上，在印有英国国旗的同时，还标注“不含欧盟盐和胡椒（non-EU salt and pepper）”的字样。此事在推特上引起许多网民愤怒，称Morrisons超市这样做是在煽动“仇视欧盟”。对此，Morrisons超市回应称：“该措辞是一个错误，我们表示道歉，并将立即更换包装。”Morrisons公司的一位发言人也说，这只是为了遵守食品包装规定，而不是想表达任何政治观点。事实上，Morrisons这次被批确实也挺冤。因为，英国政府关于食品标签的法律规定要求，肉类产品包装表上，如果没有明确的来源国信息，则必须标注“非欧盟（non-EU）”标志。从明年10月开始，”非欧盟”将被“非英国”取代。也就是说，Morrisons更换标签后，这个“非欧盟”的字眼还是会出现，只不过不再将其放在重点且明显的位置。*最后附11月2日更新的疫情图表，包括英国病例增长、地区分布。英国每日感染/死亡/住院/检测数据走势11月2日更新的英格兰、苏格兰、威尔士、北爱单日新增等数据英格兰各区域确诊分布，伦敦单日新增293511月2日更新的英国所有城市确诊地区分布表：包括英格兰, 苏格兰, 威尔士（上下滑动查看）11月2日更新的城市感染率排名，按每周确诊数除以人口数排名以下为英格兰今日新增确诊的具体分布，列出前50的城市。最小地区单位（MSOA）排名的地区确诊分布。