新能源车之火越烧越旺了，全球车企纷纷布局新能源。英媒报道，英国首相鲍里斯将于下周宣布，英国将在10年内禁售汽油和柴油车。再度提前！英国或从2030年起禁售汽油车和柴油车英国《金融时报》14日援引政府和汽车行业人士消息报道，英国首相鲍里斯·约翰逊计划于下周宣布，2030年开始在全英国范围内禁止销售新的汽油车与柴油车。此前，英国原计划2040年开始禁售汽柴油新车，以减少温室气体排放。约翰逊曾在今年2月把这一期限提前至2035年。但据透露，约翰逊现在计划把这一期限再次提前5年，至2030年。不过，混合动力汽车仍将按照原计划于2035年开始禁售。路透社表示，禁售汽柴油新车标志英国汽车市场将出现重大转变。数据显示，今年年初以来，汽油和柴油车销售量占新车总销量73.6%，纯电动汽车仅占5.5%，其余份额为混合动力车。新能源车目前的生产开发成本高于传统的汽油和柴油车，所以如果要说服大多数车企转向采用新技术，就需要政府在基建上进行大规模支出。目前，汽车行业一直在游说英国政府，并希望混动车禁售的时间可以晚于燃油车。他们认为混动对于消费者来说是一个可以接受的过渡品。对于主机厂对该政策的看法，本田英国表示，在15年内完全取缔燃油车过于疯狂，他们认为短期内技术和资源的某些障碍无法克服。传统车企纷纷转向在全球清洁能源科技以及人工智能的发展推动下，新能源车已是大势所趋。近两年，不断有车企宣布了自己的燃油车“终结”时间表。△央视财经《天下财经》栏目视频宾利据美国福克斯新闻网报道，德国大众汽车集团旗下的豪华品牌宾利近日宣布了最新的电动化战略。战略指出，宾利将于近日推出首款插电式混合动力汽车，售价约为16万美元（约合人民币105.7万元）。到2025年，宾利将推出首款纯电动汽车，2026年时，宾利阵容中将只包含插电式混合动力和纯电动汽车。而到2030年，宾利将完全实现电动化。劳斯莱斯劳斯莱斯而与宾利不同的是，另一个豪华汽车品牌——劳斯莱斯则计划跳过混合动力车，在未来10年推出一款纯电动车型，同时将继续提供内燃机车型。日产11月5日，日产宣称计划在2025年后停售旗下燃油车型，并将研发与销售方向转向纯电动与混合动力车型。据悉，日产原计划于2023年将旗下50%在售车型电动化，并将在2025年时在国内推出至少5款纯电动车型。沃尔沃此前，10月19日，沃尔沃也宣布将在2025年停售燃油车型，在2025年之后出售的车型中纯电动汽车和混合动力汽车各占一半。国内方面，11月2日，国务院发布《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》提出，到2025年，我国新能源汽车市场竞争力明显增强，新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的20%左右的新目标，以及“2035年，我国新能源汽车核心技术达到国际先进水平，质量品牌具备较强国际竞争力”的远期目标。中国新能源车市场规模正在迅速扩大，除了比亚迪、蔚来、理想等专注新能源车的车企以外，恒大、宝能等房产巨头纷纷进军新能源车市场。此外，传统车企也在全面转向。新能源车有多火？目前，特斯拉市值超过了丰田、大众、奥迪的总和；比亚迪超过了戴姆勒，蔚来市值超过了通用和宝马。周五的美股市场成交额第一名首次变成中国新能源车企业蔚来。根据当日成交额统计，蔚来的成交额超过了亚马逊、苹果、微软的科技巨头的总和。在本周五美股成交额排名前十的榜单中，来自中国的公司占了5席，它们分别是蔚来汽车、阿里巴巴、理想汽车、拼多多、小鹏汽车。其中蔚来以274.04亿美元（约合人民币1809亿元）的成交额独占鳌头，甚至超过了亚马逊、苹果、微软的成交额之和，可见蔚来汽车在美股市场的交投热度。除此之外，阿里巴巴以80.54亿美元的成交额排名第4，理想汽车以60.27亿排名第6，拼多多以43.98亿美元排名第9，小鹏汽车以41.55亿美元排名第10。栏目主编：顾万全本文作者：央视财经文字编辑：房颖题图来源：图虫创意图片编辑：雍凯