央广网北京11月17日消息（记者李思默）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，随着新能源汽车的保有量不断上升，全球车企纷纷布局新能源，而关于燃油车的未来，也牵动着车迷们的心。近日，英国《金融时报》援引政府和汽车行业人士消息报道，英国首相鲍里斯·约翰逊计划于本周宣布，2030年开始在全英国范围内禁止销售新的汽油车与柴油车。如果这项政策正式出台，将比英国最早提出的禁售时间表提前10年。英国原计划2040年开始禁售汽、柴油新车，以减少温室气体排放，而在今年2月，英国首相鲍里斯·约翰逊曾把这一期限提前至2035年。据英国媒体最新消息，鲍里斯·约翰逊现在计划把这一期限再次提前5年，至2030年。不过，混合动力汽车仍将按照原计划于2035年开始禁售。此前已经有国际汽车厂商强调，英国的新能源汽车政策过于仓促。但英国政府在减排问题上的态度近来变得愈发坚定。鲍里斯·约翰逊在英国国会上表示，“英国将在降低排放和应对气候变化的问题上引领世界。”英国《金融时报》援引消息人士的话称，从明年开始，英国政府将投入5亿英镑建设新能源汽车基础设施，包括电网和快速充电桩。英国政府希望在明年年底格拉斯哥举行的联合国气候变化大会召开前，英国的环保形象可以得到大幅提升。提前5年之后，又提前了5年，英国禁售燃油车的计划为什么如此急切呢？全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树的分析：“如此急切的原因，主要是因为环保的因素、碳排放的压力和气候变暖的影响。世界各国要考虑如何控制碳排放，如何实现一次能源的减少，所以英国和欧盟的举措是对全球气候负责的态度，但相对来说是比较激进的一个态度。”路透社表示，鲍里斯·约翰逊此举将标志着英国汽车市场出现重大转变，但当地行业代表却对英国政府雄心勃勃的计划态度不一。英国汽车制造和贸易协会数据显示，尽管电动车销售数据强劲增长，但其占比仍低于7%。汽车行业也一直有这样的共识——新能源车目前的生产开发成本高于传统的燃油车。崔东树表示，鲍里斯·约翰逊是一个建议性的考虑，可能在企业跟政府以及各层面的博弈中，时间会稍有一些放松，范围稍有些扩大，这样能够平衡产业发展和节能环保的压力。目前来看，传统车的占比相对较高，新能源的电池技术突破仍具有一定的不确定性，所以新能源车发展目前仍处于一个任重道远的阶段。根据英国汽车制造和贸易协会公布的数据，英国消费者对纯电动车的接受程度越来越高。2019年英国新车销售量为231万辆，虽然比前一年下滑了2.4%，但替代燃油车的纯电动车型销售量却增长144%，市场份额达到7.4%，创造英国的历史纪录，而英国最为普遍的柴油车，销售却下滑了21.8%。据德国《经济周刊》日前的报道称，“欧洲售出的电动车越来越多！”欧洲汽车制造商协会近日公布的报告显示，欧盟第三季度销售的新车每10辆就有1辆是电动车。今年以来欧盟新电动车注册超过57万辆，与去年同期相比增长了122％。在燃油车方面，至今，欧洲已有多个国家宣布了禁售燃油车的时间表，挪威拟2025年起禁售新燃油车，丹麦、冰岛、爱尔兰等国家均计划2030年后禁售新燃油车，法国则定在2040年。那么，欧洲汽车市场发展的总体目标是什么？今后会否有越来越多的国家禁售燃油车？崔东树分析：“今年以来，欧洲的电动车发展特别快，与去年同比增长了100%以上。欧洲电动车发展的目标是减低碳排放量，今年的要求是碳排放降到95克，在2019年，这些企业的平均水平在120克左右，所以压力是极其巨大的。预计未来欧洲还会加快碳排放降低的速度，来促使企业加速从汽油、柴油等化石能源转向二次能源。环保的电力或其他能源能够使碳排放达到一个相对减少状态，改善世界气候的条件。所以，从政府角度，这是一个相对负责任的态度，但是从企业角度，这是一个艰巨的任务。”