微信扫描二维码，随时随地了解氢能最新资讯和精彩活动，实时信息触手可得！北极星氢能网讯:7月22日，英国首相鲍里斯·约翰逊宣布，将提供3.5亿英镑用于减少英国重工业的排放并推动后新冠疫情时期的经济复苏，该笔资金将用于推动重工业，建筑，航空和运输业的脱碳化。（来源：微信公众号“车用氢能产业蓝皮书” ID：CATARC_HYDROGEN）鲍里斯宣布的资金中的1.39亿英镑将用于支持从天然气到清洁氢能的转换以及扩大碳捕集与封存（CCS）技术的规模来减少重工业的排放，这可以通过将碳永久存储在地下阻止超过90%的排放从工厂释放进入空气。同日，英国政府还公告成立了新的氢能咨询委员会，旨在为英国提供氢气作为战略脱碳能源载体的发展信息，并为英国制定氢能和脱碳战略而努力。英国政府和工业界将共同努力，通过氢能咨询委员会确定并促进采取必要的具体行动，实现低碳氢的大规模供应，以供整个英国能源系统使用，应对短期挑战，并为英国企业创造商机。该委员会将是英国商业、能源和工业战略部（BEIS）部长级参与氢能部门代表的主要平台。委员会将考虑氢气生产与最终用途之间的关系，包括在何处以及何时部署氢气的战略考虑，以及潜在需求量和成本影响的协调。委员会及其工作组将与现有行业和政府领导的小组合作，以确保其工作对接顺利。（来源∶英国政府公告）关注氢能网微信公众号氢能资讯手机看特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。氢是一种用途广泛、清洁、安全的能量载体，可以作为动力燃料或工业原料。氢能在能源转型中可以发挥实现大规模、高效的可再生能源消纳；在不同行业和地区间进行能量分配；充当能源缓冲载体以提高能源系统的韧性；降低交通运输、工业用能、建筑采暖过程中的碳排放等作用。目前，世界主要发达经济体，已经把氢能源的利用放到了一个战略的高度来对待。 欢迎和北极星氢能网团队一起，追寻氢能行业发展，关注能源变革未来。咨询/投稿：陈女士 13693626116广告直拨：岳女士 18910574558©1999-2022 北极星氢能网京ICP证080169号京公网安备 11010502034458号京ICP备09003304号-2电子公告服务专项备案