北极星火力发电网讯:法国总统马克龙昨天在达沃斯论坛发表演讲时宣布，法国将在2021年关停所有煤电厂，比上届政府的目标提前了2年。现在问题来了：以核电为主的法国到底有多少煤电装机？根据法国国家电网RTE的数据，到2017年6月底止，法国煤电装机容量为2997兆瓦，占法国发电总装机（130,859兆瓦）的2.3%；而核电装机占48.2%，燃油发电占5.1%；天然气发电占8.9%；水电占19.3%；风电占9.4%，太阳能发电占5.3%，生物质发电占1.5%。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。北极星火力发电网讯:法国总统马克龙昨天在达沃斯论坛发表演讲时宣布，法国将在2021年关停所有煤电厂，比上届政府的目标提前了2年。现在问题来了：以核电为主的法国到底有多少煤电装机？根据法国国家电网RTE的数据，到2017年6月底止，法国煤电装机容量为2997兆瓦，占法国发电总装机（130,859兆瓦）的2.3%；而核电装机占48.2%，燃油发电占5.1%；天然气发电占8.9%；水电占19.3%；风电占9.4%，太阳能发电占5.3%，生物质发电占1.5%。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。