参考消息网11月26日报道法媒称，法国总统马克龙宣布法国将重启一项核电计划，在本土建设新的核反应堆。据法新社报道，马克龙在一场电视讲话上表示：“数十年来首次，我们将重新启动在我们国家的核反应堆的建设并持续发展可再生能源。”目前阶段，马克龙没有给出建设的日程表以及项目建设所在地的更多细节。尽管他没有细说，不过应该建设的将会是第三代压水堆。法国能源转型部长身边人士强调：“这是会由总统来发布的消息，不过从工业角度来说（三代压水堆）是唯一可运转的模式。”马克龙指出，核电计划的目标在于“保障法国能源独立性，保障法国电力供应，保证我们达成各项目标尤其是2050年实现碳中和的目标”。多数电力由核电提供的法国目前仅在建设一个新的核反应堆，即位于弗拉芒维尔的第三代压水堆。该工程始于2007年，经历数次延迟和成本超支而至今尚未完工。马克龙打算再建设6个三代压水堆。法国电力公司在春季时已向政府提交了项目可行性和条件的文件。马克龙最近还宣布向小型模块化反应堆投资。马克龙表示：“如果你想为我们的能源支付一个合理的且不依赖于国外的价格的话，就需要我们继续节省能源、在本土向去碳化的能源生产投资。”除了工业挑战外，审计法院去年曾强调了这样的核电计划带来的“重大”资金利害，计算称新建6座新一代的三代压水堆的建设成本为460亿欧元。（编译/刘卓）参考消息网11月26日报道法媒称，法国总统马克龙宣布法国将重启一项核电计划，在本土建设新的核反应堆。据法新社报道，马克龙在一场电视讲话上表示：“数十年来首次，我们将重新启动在我们国家的核反应堆的建设并持续发展可再生能源。”目前阶段，马克龙没有给出建设的日程表以及项目建设所在地的更多细节。尽管他没有细说，不过应该建设的将会是第三代压水堆。法国能源转型部长身边人士强调：“这是会由总统来发布的消息，不过从工业角度来说（三代压水堆）是唯一可运转的模式。”马克龙指出，核电计划的目标在于“保障法国能源独立性，保障法国电力供应，保证我们达成各项目标尤其是2050年实现碳中和的目标”。多数电力由核电提供的法国目前仅在建设一个新的核反应堆，即位于弗拉芒维尔的第三代压水堆。该工程始于2007年，经历数次延迟和成本超支而至今尚未完工。马克龙打算再建设6个三代压水堆。法国电力公司在春季时已向政府提交了项目可行性和条件的文件。马克龙最近还宣布向小型模块化反应堆投资。马克龙表示：“如果你想为我们的能源支付一个合理的且不依赖于国外的价格的话，就需要我们继续节省能源、在本土向去碳化的能源生产投资。”除了工业挑战外，审计法院去年曾强调了这样的核电计划带来的“重大”资金利害，计算称新建6座新一代的三代压水堆的建设成本为460亿欧元。（编译/刘卓）