中新网2月14日电 据《欧洲时报》报道，近日，法国几位部长和国会议员重提恢复碳税问题，但相关辩论才刚开始，就立刻被总统马克龙叫停，他认为，以加税来回应“黄背心”运动表达的“愤怒”，不是一个解决办法。资料图：当地时间1月19日，巴黎遭遇自2018年11月以来的第十轮示威。很多示威者在荣军院外集聚。中新社记者 李洋 摄据报道，政府发言人格里沃13日在部长会议结束后宣布：“总统强调：正是由于加税，才使得政府面临自2018年11月17日以来的危机。因此，或许不应该以加税回应‘黄背心’表达的愤怒”。据发言人表示：“总统指出：目前的危机从反对加税开始，总统深信，我们不可能以设立一个新的税项来走出危机”。发言人指出：在目前的大辩论中，提出的更多的问题是在环保和能源过渡中“陪同协助”法国民众的问题，而不是加税的问题。2018年秋季，碳税被指“火上浇油”。但自本周初以来，环保发展部长属下国务秘书博瓦松女士，和共和国前进党总代表盖里尼等人，重提恢复碳税的问题，认为这是一个“有效工具”，“在环境保护方面可以改变国民的行为”。报道称，尽管他们知道这是如履薄冰。法国原定2014年起提高碳税，但后来喊停，而且决定2019年取消。目前，政府对2020年和2020年以后的态度模糊，或等待大辩论之后再做决定。中新网2月14日电 据《欧洲时报》报道，近日，法国几位部长和国会议员重提恢复碳税问题，但相关辩论才刚开始，就立刻被总统马克龙叫停，他认为，以加税来回应“黄背心”运动表达的“愤怒”，不是一个解决办法。资料图：当地时间1月19日，巴黎遭遇自2018年11月以来的第十轮示威。很多示威者在荣军院外集聚。中新社记者 李洋 摄据报道，政府发言人格里沃13日在部长会议结束后宣布：“总统强调：正是由于加税，才使得政府面临自2018年11月17日以来的危机。因此，或许不应该以加税回应‘黄背心’表达的愤怒”。据发言人表示：“总统指出：目前的危机从反对加税开始，总统深信，我们不可能以设立一个新的税项来走出危机”。发言人指出：在目前的大辩论中，提出的更多的问题是在环保和能源过渡中“陪同协助”法国民众的问题，而不是加税的问题。2018年秋季，碳税被指“火上浇油”。但自本周初以来，环保发展部长属下国务秘书博瓦松女士，和共和国前进党总代表盖里尼等人，重提恢复碳税的问题，认为这是一个“有效工具”，“在环境保护方面可以改变国民的行为”。报道称，尽管他们知道这是如履薄冰。法国原定2014年起提高碳税，但后来喊停，而且决定2019年取消。目前，政府对2020年和2020年以后的态度模糊，或等待大辩论之后再做决定。