“让地球再次伟大”是法国总统马克龙对美国总统特朗普竞选口号“让美国再次伟大”的改编，现在他连怎么用中文说也掌握了。不过，当马克龙在西安说出这句话时，台下观众稍有些冷场：虽然此前翻译教得十分给力，马克龙学得也很认真，中文的四声对于他而言还是有些难度。在特朗普宣布退出《巴黎协定》后，马克龙坚定地扛起了维护《巴黎协定》成果的大旗，为此马克龙还在2017年12月12日举行了“同一个地球峰会”，以动员各方力量筹集资金，最终就十二项新承诺达成协议。法国开发署署长里尤(Rémy RIOUX)在接受第一财经记者采访时即表示，对中方派高层积极参与上述峰会，以及中国国家开发银行参与到国际开发性金融俱乐部(IDFC)的国际层面行动中感到非常感动。在维护《巴黎协定》成果之外，马克龙也看到了可再生能源市场为重振法国经济所带来的商机：将《巴黎协定》转化成提升法国吸引力、创新力和就业的契机，并让法国成为绿色经济的领头羊。此次访华，马克龙在面对中国业界大佬的一场演讲中，亲自阐述了《巴黎协定》和法国本届政府在能源转型之间的因果联系，并说出了能源转型和降低温室气体排放在法国政治中占有“优先权”这样坚定的话语，并表示要采取史无前例的强有力措施，同时呼唤中法合作。批特朗普、赞中国在屡次劝说特朗普无效后，马克龙在《巴黎协定》问题上的立场变得强硬。就在特朗普正式宣布退出《巴黎协定》后，马克龙火速用英语录了一段视频发在推特上，并用英语说出了“让地球再次伟大”的经典口号。马克龙指出，特朗普的决定对于美国，以及地球而言都是错误的。随后，马克龙召开“同一个地球峰会”前夕，再次在采访中批评特朗普退出应对《巴黎协定》的行为，他指出：“当一个国家签署国际协定就应该予以遵守，即使是前任签署的，这关乎一个国家的延续性。”与此同时，第一财经记者在法国采访的涉及法国财政部、环保部以及总统府官员，都对中国在维护《巴黎协定》成果中扮演的重要角色做出了高度的评价。马克龙在访华前的一次采访中坦言，中国在气候治理方面的作用非常重要。没有中国的决心，就难以达成《巴黎协定》；没有中国信守承诺的恒心，也难以应对特朗普总统的退出决定。法中两国共同做出了坚定的答复：《巴黎协定》不容谈判，我们将与所有始终关注这一直接涉及全人类前途命运问题的国家一起，如期实施《巴黎协定》。他表示，所有人都要行动起来，不要以为气候治理是别人的事，因为所有人都直接受到影响。此次访华期间，马克龙也表示，他要亲自向中方领导人提出要在2018年~2019年举行中法环境年活动，并期待中法在此方面的进一步合作。此次双方公布的《中华人民共和国和法兰西共和国联合声明》(下称《声明》)则指出，双方决定启动“中法环境年”，以加强在相关领域的对话。中法两国还将继续确定和实施可持续城市合作项目。另外，中法两国愿继续深化在空间科学技术与应用领域的合作，希望积极推进中法海洋卫星和天文卫星的研制工作，保证顺利按时发射。两国着力加强在运用空间技术开展气候变化联合研究和在空间探索方面的合作。马克龙此前透露，这一卫星合作计划完全服务于气候变化项目。中法推动《巴黎协定》全面落实此次《声明》还指出，中方赞赏在巴黎举行的“一个星球”峰会；法方赞赏中方于2017年12月19日正式宣布启动全国碳排放交易体系。里尤对第一财经记者表示，在“一个星球”峰会上，中国也出席了峰会，并在峰会上宣布将建立全国统一碳市场，向世界范围内的碳税开征迈出了决定性的一步，这一表态是对法方峰会的支持，令人印象深刻。与此同时，法方也通过法国开发署对中国的相关工作给予了支持：15年来，法国开发署在中国投资了30个项目，其中25个直接关系到气候治理，总金额达10亿欧元，获得了丰硕成果，比如宜春生物质发电厂、武汉公共建筑节能改造、成都中法生态园等。《声明》称，双方将在《联合国气候变化框架公约》第23次缔约方大会的后续工作中加强合作，推动第24次缔约方大会达成《巴黎协定》可操作性实施细则，并将采取切实行动，推动《巴黎协定》全面、有效和及时落实。中法双方将与各方一道，强化2020年前的行动力度。《巴黎协定》的履行应遵循公平原则、共同但有区别的责任原则和各自能力原则，考虑不同国情。马克龙在此前的采访中表示，在国际方面，美国退出《巴黎协定》后，他认为气候治理很大程度上取决于法中两国共同领导的能力。马克龙还希望动员法国和中国的各方力量。为此法国开通了名为“让地球再次伟大”的网站，来收集气候治理的创意。在英法两个文版之外，伴随马克龙的访华，中文版也上线了。“因为我们想与中国合作，也只有与中国合作才能取得成功。”马克龙表示。“气候变化是中法关系乃至中欧关系中的一个重要议题也是合作亮点。两年多前，法国和中国共同携手，联合美国及众多发展中国家，共同缔造了《巴黎协定》。但是当美国宣布退出之后，中国、法国和欧盟都表示将坚定不移地实施《巴黎协定》、履行承诺，这也奠定了未来中法、中欧气候合作的政治基础。”能源基金会(美国)北京办事处总裁邹骥对此称，“中法都是政治大国，两国在应对气候变化和世界秩序问题上也一直存在共识，在构造人类命运共同体方面有着广泛的合作机会。”将《巴黎协定》转化成提升法国就业的契机在法国，自马克龙上台后，一种普遍的看法是应对气候变化的行动必须形成规模并且成为大势所趋，同时马克龙也看到了将《巴黎协定》转化为提升法国就业的契机。在他的倡导下，法国制定了革命性的施气候计划，最重要的一点即杜绝化石燃料的能源消耗，使法国到2050年实现碳中和目标。为此，法国加强了与欧洲和国际范围内所有合作伙伴国的气候外交，还特别重视并支持发展中国家在应对气候变化和适应气候变化方面的行动。法国决定对在《巴黎协定》基础上建立起来的两大基金——全球环境基金和绿色气候基金提供全面的财政支持。为了做到终止化石燃料的使用，法国已经决定禁止任何勘探和开采烃类(包括页岩气)的新项目，并将其纳入法律范围；同时支持可再生能源的开发，通过招标以在2030年实现完成32%的可再生能源的目标，鼓励使用陆地和海上风力、太阳能、地热能和生物热能。与此同时，在接受第一财经记者的采访中，法国财政部官员还表示，巴黎的目标是成为最大的绿色金融和责任投资中心之一：法国支持打造绿色金融和责任投资的行业标志，并且计划让公共机构发行的绿色债券数量翻番。邹骥表示，气候合作和经贸合作可能相得益彰——应对气候变化过程中会产生大量的商机，中法两国在技术、研发、设备制造上各有特长又有互补性，气候合作完全可以成为促进经贸合作的助推剂。双方在谈论合作时，应该要明确认清这一个方向，不该把气候和经贸分隔开，更不该把它们对立起来。目前中欧之间在贸易上还存在一些分歧，包括对中国市场经济地位的争议，以及在部分欧洲国家中出现的贸易保护主义抬头的趋势。 邹骥称，解决这些问题应该就事论事，经贸上的分歧不应该成为气候合作的阻碍，气候合作更不应该被作为贸易谈判中的一个筹码。“让地球再次伟大”是法国总统马克龙对美国总统特朗普竞选口号“让美国再次伟大”的改编，现在他连怎么用中文说也掌握了。不过，当马克龙在西安说出这句话时，台下观众稍有些冷场：虽然此前翻译教得十分给力，马克龙学得也很认真，中文的四声对于他而言还是有些难度。在特朗普宣布退出《巴黎协定》后，马克龙坚定地扛起了维护《巴黎协定》成果的大旗，为此马克龙还在2017年12月12日举行了“同一个地球峰会”，以动员各方力量筹集资金，最终就十二项新承诺达成协议。法国开发署署长里尤(Rémy RIOUX)在接受第一财经记者采访时即表示，对中方派高层积极参与上述峰会，以及中国国家开发银行参与到国际开发性金融俱乐部(IDFC)的国际层面行动中感到非常感动。在维护《巴黎协定》成果之外，马克龙也看到了可再生能源市场为重振法国经济所带来的商机：将《巴黎协定》转化成提升法国吸引力、创新力和就业的契机，并让法国成为绿色经济的领头羊。此次访华，马克龙在面对中国业界大佬的一场演讲中，亲自阐述了《巴黎协定》和法国本届政府在能源转型之间的因果联系，并说出了能源转型和降低温室气体排放在法国政治中占有“优先权”这样坚定的话语，并表示要采取史无前例的强有力措施，同时呼唤中法合作。批特朗普、赞中国在屡次劝说特朗普无效后，马克龙在《巴黎协定》问题上的立场变得强硬。就在特朗普正式宣布退出《巴黎协定》后，马克龙火速用英语录了一段视频发在推特上，并用英语说出了“让地球再次伟大”的经典口号。马克龙指出，特朗普的决定对于美国，以及地球而言都是错误的。随后，马克龙召开“同一个地球峰会”前夕，再次在采访中批评特朗普退出应对《巴黎协定》的行为，他指出：“当一个国家签署国际协定就应该予以遵守，即使是前任签署的，这关乎一个国家的延续性。”与此同时，第一财经记者在法国采访的涉及法国财政部、环保部以及总统府官员，都对中国在维护《巴黎协定》成果中扮演的重要角色做出了高度的评价。马克龙在访华前的一次采访中坦言，中国在气候治理方面的作用非常重要。没有中国的决心，就难以达成《巴黎协定》；没有中国信守承诺的恒心，也难以应对特朗普总统的退出决定。法中两国共同做出了坚定的答复：《巴黎协定》不容谈判，我们将与所有始终关注这一直接涉及全人类前途命运问题的国家一起，如期实施《巴黎协定》。他表示，所有人都要行动起来，不要以为气候治理是别人的事，因为所有人都直接受到影响。此次访华期间，马克龙也表示，他要亲自向中方领导人提出要在2018年~2019年举行中法环境年活动，并期待中法在此方面的进一步合作。此次双方公布的《中华人民共和国和法兰西共和国联合声明》(下称《声明》)则指出，双方决定启动“中法环境年”，以加强在相关领域的对话。中法两国还将继续确定和实施可持续城市合作项目。另外，中法两国愿继续深化在空间科学技术与应用领域的合作，希望积极推进中法海洋卫星和天文卫星的研制工作，保证顺利按时发射。两国着力加强在运用空间技术开展气候变化联合研究和在空间探索方面的合作。马克龙此前透露，这一卫星合作计划完全服务于气候变化项目。中法推动《巴黎协定》全面落实此次《声明》还指出，中方赞赏在巴黎举行的“一个星球”峰会；法方赞赏中方于2017年12月19日正式宣布启动全国碳排放交易体系。里尤对第一财经记者表示，在“一个星球”峰会上，中国也出席了峰会，并在峰会上宣布将建立全国统一碳市场，向世界范围内的碳税开征迈出了决定性的一步，这一表态是对法方峰会的支持，令人印象深刻。与此同时，法方也通过法国开发署对中国的相关工作给予了支持：15年来，法国开发署在中国投资了30个项目，其中25个直接关系到气候治理，总金额达10亿欧元，获得了丰硕成果，比如宜春生物质发电厂、武汉公共建筑节能改造、成都中法生态园等。《声明》称，双方将在《联合国气候变化框架公约》第23次缔约方大会的后续工作中加强合作，推动第24次缔约方大会达成《巴黎协定》可操作性实施细则，并将采取切实行动，推动《巴黎协定》全面、有效和及时落实。中法双方将与各方一道，强化2020年前的行动力度。《巴黎协定》的履行应遵循公平原则、共同但有区别的责任原则和各自能力原则，考虑不同国情。马克龙在此前的采访中表示，在国际方面，美国退出《巴黎协定》后，他认为气候治理很大程度上取决于法中两国共同领导的能力。马克龙还希望动员法国和中国的各方力量。为此法国开通了名为“让地球再次伟大”的网站，来收集气候治理的创意。在英法两个文版之外，伴随马克龙的访华，中文版也上线了。“因为我们想与中国合作，也只有与中国合作才能取得成功。”马克龙表示。“气候变化是中法关系乃至中欧关系中的一个重要议题也是合作亮点。两年多前，法国和中国共同携手，联合美国及众多发展中国家，共同缔造了《巴黎协定》。但是当美国宣布退出之后，中国、法国和欧盟都表示将坚定不移地实施《巴黎协定》、履行承诺，这也奠定了未来中法、中欧气候合作的政治基础。”能源基金会(美国)北京办事处总裁邹骥对此称，“中法都是政治大国，两国在应对气候变化和世界秩序问题上也一直存在共识，在构造人类命运共同体方面有着广泛的合作机会。”将《巴黎协定》转化成提升法国就业的契机在法国，自马克龙上台后，一种普遍的看法是应对气候变化的行动必须形成规模并且成为大势所趋，同时马克龙也看到了将《巴黎协定》转化为提升法国就业的契机。在他的倡导下，法国制定了革命性的施气候计划，最重要的一点即杜绝化石燃料的能源消耗，使法国到2050年实现碳中和目标。为此，法国加强了与欧洲和国际范围内所有合作伙伴国的气候外交，还特别重视并支持发展中国家在应对气候变化和适应气候变化方面的行动。法国决定对在《巴黎协定》基础上建立起来的两大基金——全球环境基金和绿色气候基金提供全面的财政支持。为了做到终止化石燃料的使用，法国已经决定禁止任何勘探和开采烃类(包括页岩气)的新项目，并将其纳入法律范围；同时支持可再生能源的开发，通过招标以在2030年实现完成32%的可再生能源的目标，鼓励使用陆地和海上风力、太阳能、地热能和生物热能。与此同时，在接受第一财经记者的采访中，法国财政部官员还表示，巴黎的目标是成为最大的绿色金融和责任投资中心之一：法国支持打造绿色金融和责任投资的行业标志，并且计划让公共机构发行的绿色债券数量翻番。邹骥表示，气候合作和经贸合作可能相得益彰——应对气候变化过程中会产生大量的商机，中法两国在技术、研发、设备制造上各有特长又有互补性，气候合作完全可以成为促进经贸合作的助推剂。双方在谈论合作时，应该要明确认清这一个方向，不该把气候和经贸分隔开，更不该把它们对立起来。目前中欧之间在贸易上还存在一些分歧，包括对中国市场经济地位的争议，以及在部分欧洲国家中出现的贸易保护主义抬头的趋势。 邹骥称，解决这些问题应该就事论事，经贸上的分歧不应该成为气候合作的阻碍，气候合作更不应该被作为贸易谈判中的一个筹码。