【能源人都在看，点击右上角加'关注'】2020年12月8日，法国总统马克龙表示，法国能源和生态的未来取决于核能，目前法国核工业共有3000家企业，提供了22万个工作岗位。尽管新冠肺炎疫情引发了危机，但仍计划在2021年新增5000个就业机会。根据世界核能协会（WNA）数据，核电在法国电力结构中占比达75%，这主要归功于一项基于能源安全的长期政策。由于极低的发电成本，法国是全球最大的电力净出口国，每年从中获利超过30亿欧元（约合36.29亿美元）。然而，根据当前政策，法国计划到2035年将核电占比降至50%。马克龙指出，法国41%的能源来自核能，核能在保证该国能源自主的同时还保持了法国民众的购买力，该国每千瓦时电价较欧洲邻国平均低40%。因此，未来几十年，核能将继续作为该国能源支柱。另外，法国核技术出口贸易顺差达70亿欧元（约合84.67亿美元），未来需进一步巩固这一重要资产。鉴于上述原因，2020年9月3日，法国政府公布“法国恢复计划（Relance）”，未来将在核能领域投资近5亿欧元（约合6.06亿美元）。免责声明：以上内容转载自中国能源研究会核能专委会，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社【能源人都在看，点击右上角加'关注'】2020年12月8日，法国总统马克龙表示，法国能源和生态的未来取决于核能，目前法国核工业共有3000家企业，提供了22万个工作岗位。尽管新冠肺炎疫情引发了危机，但仍计划在2021年新增5000个就业机会。根据世界核能协会（WNA）数据，核电在法国电力结构中占比达75%，这主要归功于一项基于能源安全的长期政策。由于极低的发电成本，法国是全球最大的电力净出口国，每年从中获利超过30亿欧元（约合36.29亿美元）。然而，根据当前政策，法国计划到2035年将核电占比降至50%。马克龙指出，法国41%的能源来自核能，核能在保证该国能源自主的同时还保持了法国民众的购买力，该国每千瓦时电价较欧洲邻国平均低40%。因此，未来几十年，核能将继续作为该国能源支柱。另外，法国核技术出口贸易顺差达70亿欧元（约合84.67亿美元），未来需进一步巩固这一重要资产。鉴于上述原因，2020年9月3日，法国政府公布“法国恢复计划（Relance）”，未来将在核能领域投资近5亿欧元（约合6.06亿美元）。免责声明：以上内容转载自中国能源研究会核能专委会，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社