                    智通财经APP获悉，法国总统马克龙周二公布了一项300亿欧元(约合350亿美元)的计划，旨在打造未来的高科技领军企业，扭转该国多年来工业衰退的颓势。据悉，该计划名为“法国2030”，将在未来5年内投资核能、可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。具体而言，该计划包括：80亿欧元用于投资核能、氢能和其他可再生能源，其中包括建造一个小型核反应堆;40亿欧元用于投资交通运输行业，目标是生产200万辆电动汽车和混合动力汽车、以及首架低排放飞机;15亿欧元用于投资食品和农业;15亿欧元用于投资虚拟现实、文化生产、海底勘探等;60亿欧元用于投资机器人;20亿欧元用于投资朝阳行业的人才培训;50亿欧元用于支持工业初创企业。“法国2030”是该国长期以来通过公共投资以振兴工业的最新举措。作为欧元区第二大经济体，尽管法国政府做出了各种努力，但工业在法国经济产出中所占份额仍持续下降，且自2002年以来，法国再没有出现过商品贸易顺差。距离总统大选还有6个月，马克龙希望借此举助其赢得选票，尤其是在那些前工业中心地带。马克龙称，他希望创造“一个创新、生产、出口的良性循环，为我们的社会模式提供资金”。几十年来，法国工业在经济产出中所占份额持续下降马克龙称，法国是一个富有创造力的国家，但在教育、培训和高等教育上的投资存在不足，劳动力质量也没有达到应有的水平。他表示，“法国2030”计划的三个主要目标是：在法国建造小型反应堆、成为绿色氢能的领导者、法国工业“脱碳”。早在2020年9月，法国便已推出了1000亿欧元的“法国复兴”(FranceRelance)援助计划，其资金规模是法国10年前应对全球金融危机支出的4倍，占法国平均年预算的三分之一。该计划旨在解决法国长期存在的投资和就业不足的问题。然而，根据法国政府自己的预期，到今年年底，该计划仍将有约三分之一的资金未使用。虽然这些投资计划符合法国的工业政策，但却会让马克龙在欧洲的境地变得尴尬。在疫情期间的支出早已导致各国财政赤字的增长，欧元区其他国家已经开始讨论有必要恢复某种形式的财政纪律。当欧元区各国在这一问题上存在分歧时，马克龙这一投资计划的前景可能未必明朗，因为正如他此前所说的那样，“欧洲伙伴关系是成功的必要条件”。                                    智通财经APP获悉，法国总统马克龙周二公布了一项300亿欧元(约合350亿美元)的计划，旨在打造未来的高科技领军企业，扭转该国多年来工业衰退的颓势。据悉，该计划名为“法国2030”，将在未来5年内投资核能、可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。具体而言，该计划包括：80亿欧元用于投资核能、氢能和其他可再生能源，其中包括建造一个小型核反应堆;40亿欧元用于投资交通运输行业，目标是生产200万辆电动汽车和混合动力汽车、以及首架低排放飞机;15亿欧元用于投资食品和农业;15亿欧元用于投资虚拟现实、文化生产、海底勘探等;60亿欧元用于投资机器人;20亿欧元用于投资朝阳行业的人才培训;50亿欧元用于支持工业初创企业。“法国2030”是该国长期以来通过公共投资以振兴工业的最新举措。作为欧元区第二大经济体，尽管法国政府做出了各种努力，但工业在法国经济产出中所占份额仍持续下降，且自2002年以来，法国再没有出现过商品贸易顺差。距离总统大选还有6个月，马克龙希望借此举助其赢得选票，尤其是在那些前工业中心地带。马克龙称，他希望创造“一个创新、生产、出口的良性循环，为我们的社会模式提供资金”。几十年来，法国工业在经济产出中所占份额持续下降马克龙称，法国是一个富有创造力的国家，但在教育、培训和高等教育上的投资存在不足，劳动力质量也没有达到应有的水平。他表示，“法国2030”计划的三个主要目标是：在法国建造小型反应堆、成为绿色氢能的领导者、法国工业“脱碳”。早在2020年9月，法国便已推出了1000亿欧元的“法国复兴”(FranceRelance)援助计划，其资金规模是法国10年前应对全球金融危机支出的4倍，占法国平均年预算的三分之一。该计划旨在解决法国长期存在的投资和就业不足的问题。然而，根据法国政府自己的预期，到今年年底，该计划仍将有约三分之一的资金未使用。虽然这些投资计划符合法国的工业政策，但却会让马克龙在欧洲的境地变得尴尬。在疫情期间的支出早已导致各国财政赤字的增长，欧元区其他国家已经开始讨论有必要恢复某种形式的财政纪律。当欧元区各国在这一问题上存在分歧时，马克龙这一投资计划的前景可能未必明朗，因为正如他此前所说的那样，“欧洲伙伴关系是成功的必要条件”。                