原创 一鸣 观察者网► 文/观察者网 一鸣在欧洲疫情出现好转迹象、法国商业环境指数不断攀升之际，法国总统马克龙于6月28日出席了在凡尔赛宫举行的第四届“选择法国”国际商务峰会（Le Sommet Choose France），再次聚焦法国经济的绿色转型之路。此次峰会上汇集了上百位各国商界领袖，远景科技集团CEO张雷是此次峰会受邀的唯一中国企业家，这已经是马克龙去年底之后同张雷的第二次会见，当时双方沟通了法国如何通过绿色和数字产业发展引领经济振兴。马克龙和张雷会谈（来自远景官方微信）值得注意的是，就在峰会召开当天，马克龙还出席了远景旗下公司远景动力（Envision AESC）和雷诺集团的战略合作仪式，并到访了远景动力在法动力电池超级工厂所在地。在仪式上，马克龙表示，法国非常需要像远景这样拥有绿色发展愿景、创新技术实力和应对气候变化决心的合作伙伴，通过创造优质产品和赋能生态，推动法国加速实现零碳转型。他代表法国政府对远景表示欢迎与感谢，并将大力支持远景动力同雷诺深度合作。马克龙推特截图远景动力的超级电池工厂将是法国第一家数字化、绿色的动力电池工厂，位于法国北部城市杜埃，这里也是雷诺下一代电动汽车研发中心所在。未来，远景动力将为雷诺“ElectriCity”电动汽车供应电池。张雷在接受观察者网采访时表示：“雷诺是欧洲电动车里销量的领先者，对动力电池有深刻的认知，知道质量的重要性和性能的关键性，他们要找的不是一个简单的电池制造商，而是战略合作伙伴。”绿色经济，欧洲重启核心目前，零碳转型、绿色振兴已成为欧洲国家的重要发展目标。2020年7月，欧盟推出总规模逾1.8万亿欧元的经济复苏计划，其中包括7500亿欧元恢复基金。在分配这些资金之前，欧盟成员国需要向欧盟委员会递交经济复苏计划进行审批，以确保分配的资金至少有37%被用于实现气候变化目标，至少20%的资金被用于数字化转型。在已经批准的资金中，德国获得了256亿欧元支持资金，其中有42%的资金将被用于应对气候变化，52%的资金将被用于数字化转型；而法国则获得400亿欧元拨款，其中有46%被用于应对气候变化的项目，21%被用于数字化转型。实际上，法国获得的400亿欧元欧盟拨款，只是其总额1000亿欧元经济复苏计划的冰山一角。去年底，法国推出总额1000亿欧元的“法国重启”经济复苏计划，这是目前欧盟国家中最大规模的复苏计划。投入的资金是2008年法国经济刺激计划投入的4倍，占法国国家预算的1/3。在这1000亿欧元资金中，总计将有300亿欧元投入经济、生产、交通运输和消费方式的绿色转型以及减少温室气体排放，旨在通过这些革新举措、发展绿色能源和提高食品质量来实现《巴黎气候协定》规定的目标。法国总理让·卡斯泰就此计划表示，短期目标是支持复苏、以期到2022年底前将法国经济恢复到疫前水平。而中期目标就是增强法国经济增长潜力、并通过投资绿色经济和数字经济来实现经济转型。除了资金拨付，法国国内也有多名经济学家发表联署文章，呼吁法国利用疫情危机转型，走上绿色经济轨道。他们共提出八大建议，其中对房屋建筑进行节能改造和大力开发欧洲的蓄电池行业居于前列。前者立足于当下，由于法国房屋取暖的耗能量占全国能源消费量45%，由此减排影响巨大；而后者则更着眼于未来。这些法国专家称，随着电动汽车的普及，电池行业将成为未来国民经济的战略性行业。波士顿资讯研报显示，2025年，欧洲的电池需求量将达到400 GWh，足以为十个大型的电池工厂提供市场。如果法德等国联合开发欧洲高能量低碳排的电池，将挖掘欧洲工业发展机遇，保障欧洲民众的就业。然而，目前法国本土并无建成的动力电池工厂。远景动力的出现，恰恰弥补了这一缺憾。此次在法国杜埃落地的超级电池工厂将于2024年投产，到2030年实现年产能24GWh并具备实现40GWh的扩容潜力。建成后将为包括雷诺在内欧洲电池车供应动力电池。雷诺集团首席执行官卢卡·德·梅奥表示，雷诺的电池战略建立在雷诺对电动汽车价值链长达十年的投资和经验基础之上，与远景动力的战略合作伙伴关系将极大地巩固雷诺的优势地位，以确保在 2030 年前在欧洲生产100万辆电动汽车，“ 雷诺与远景动力的战略合作是雷诺提升在电动汽车领域的竞争优势的里程碑。”也因为如此，远景动力工厂成为马克龙政府高度关注的项目。去年底以来，法国政府与远景就欧洲“绿色复兴”达成高度共识，法国工厂将成为双方合作的起点。“我们跟雷诺是全方位的战略合作，包括绿色工厂、零碳技术伙伴，也包括在欧洲布局智能充电基础设施”，张雷表示，“这只是一个起点，也是远景在欧洲战略的一个重要的支点，但是我们不会局限于这个工厂。”碳中和时代到来，绿色复苏成全球共识实际上，远景动力在法国绿色复苏上的参与，仅仅是中欧绿色合作的一个缩影；绿色复苏，也不局限于欧洲。在经历百年来最严重的疫情和二战以来最严重的经济衰退之后，人类正在迎来一场史诗般的转型。150多年以前，人类第一次能源革命、能源转型，用煤炭取代了木材作为能量的主要来源，创造了一个天翻地覆的能源产业；而石油和天然气登上了历史舞台之后，能源产业的规模又完全超过了煤炭行业。两次能源革命都带来了产业革命。现在，碳中和、零排放时代的到来，让可再生能源成为新石油、新煤炭，同样在掀起能源革命之余，给我们带来一场史无前例的新产业革命，同时带动一个庞大的零碳新产业体系，背后机遇巨大。世界各国都意识到了这一机遇，国际能源署在绿色复苏计划中提议：各国应在2021~2023年期间，每年投入约1万亿美元在电力、交通、工业、建筑、燃料以及新兴低碳技术等6个领域上。美国新一轮复苏计划中，提到了加快发展电动汽车和可再生能源等内容，美国能源部将持续为清洁能源研发提供资金支持；英国宣布开启英国绿色工业革命（Green Industrial Revolution）“十项计划”，涵盖可再生能源、新能源汽车、碳捕集技术、清洁海洋技术等。亚洲的日本则制定了《绿色增长战略》，对氢能、海上风电、电动汽车及储能、碳封存等在内的多项技术提出发展目标；韩国也宣布将培育可再生能源、氢能源、能源IT等三大能源新产业。中国政府也在积极推进全球碳中和和构建人类命运共同体。在今年美国气候峰会召开之前，中国、法国、德国三国的领导人就以视频连线的形式，共同讨论了贸易、疫苗、数字经济和气候等议题。在会上，德国总理默克尔和马克龙均表现出与中国深化合作的良好意愿。据公开信息不完全统计，2020年以来，中法领导人之间已经通话有6次，高居中外领导人通话记录首位，这6次通话中，有4次都重点提到了要加强应对气候变化的协调和合作。可以看出，在绿色复苏上互相合作，相互支持，已成共识。中国一直在为全球经济绿色复苏贡献着自己的力量。2020年9月，在第75届联合国大会一般性辩论上，中国庄严承诺，将“采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。绿色复苏，中国科技企业在行动绿色能源行业已经成为中国企业主场。在光伏行业，全球绝大部分光伏组件由中国企业生产；在风机行业，中国企业提供了近半的新增装机量；在汽车领域中国企业生产了全球超过一半的电动汽车。动力电池领域也是如此。2020年，全球动力电池装机量为137GWh，同比增长17.5%；2021年第1季度，全球动力电池装机量达到48GWh，同比增长了128.6%。全球动力电池出货量排名前十的企业中，中国企业更是占据了一半！远景动力美国工厂远景动力正是其中一员，全球动力电池累计出货量位列全球前五；此次远景法国超级电池工厂的建设，仅仅是其全球布局的冰山一角——法国能源巨头道达尔早就是远景的零碳战略伙伴，双方在分布式能源开发上有着深度合作。远景还向道达尔提供能源物联网的操作系统，帮助道达尔实现更加高效、智能的能源管理体系。此外，远景还联手法国EPC公司Bouygues，在英国获取了剑桥郡的智慧城市项目。除了和法企合作，远景在法国当地也有着自己的新能源开发公司和风电场。除了法国之外，世界各地都可以找到远景的身影，远景旗下的智能风电技术公司远景能源是中国最早设立海外创新中心的风电技术公司，2020年以10.35GW的全球新增装机量跃升全球前四，如今远景的创新研发足迹遍布欧洲、美国、新加坡、日本等国家和地区。远景旗下远景智能则是全球AIoT技术领军者，其构建的全球领先的智能物联操作系统——EnOS，目前连接管理全球超1亿个智能终端设备和超250GW能源资产，并成为新加坡政府打造智能城市的数字底座，赋能新加坡众多政府部门创造智慧城市场景和应用，助力实现“智慧国度”战略。远景旗下电动方程式车队远景维珍车队的总部位于英国，是首支电动方程式赛场中获国际机构碳中和认证的车队。法国回声报报道远景：“我们并非凭空出现”这一切的一切，都揭示着远景在这场全球绿色产业革命中的深远布局，正如张雷在接受法国媒体采访时所说：“我们的身影出现在美国、英国、德国、法国，我们并非凭空出现。”此次揭幕的远景超级电池工厂，地处法国北部，欧洲中心地带，加上极具优势的核能价格，让法国北部有潜力成为世界领先的电池生产中心。这一工厂不仅是远景科技集团全球布局的最新落子，也标志着法国作为欧洲“绿色复兴”领军国家，在吸引高新技术产业上取得进展，一场新的产业革命之路或将由此开启。原标题：《这位中国企业家，两度会见马克龙》原创 一鸣 观察者网► 文/观察者网 一鸣在欧洲疫情出现好转迹象、法国商业环境指数不断攀升之际，法国总统马克龙于6月28日出席了在凡尔赛宫举行的第四届“选择法国”国际商务峰会（Le Sommet Choose France），再次聚焦法国经济的绿色转型之路。此次峰会上汇集了上百位各国商界领袖，远景科技集团CEO张雷是此次峰会受邀的唯一中国企业家，这已经是马克龙去年底之后同张雷的第二次会见，当时双方沟通了法国如何通过绿色和数字产业发展引领经济振兴。马克龙和张雷会谈（来自远景官方微信）值得注意的是，就在峰会召开当天，马克龙还出席了远景旗下公司远景动力（Envision AESC）和雷诺集团的战略合作仪式，并到访了远景动力在法动力电池超级工厂所在地。在仪式上，马克龙表示，法国非常需要像远景这样拥有绿色发展愿景、创新技术实力和应对气候变化决心的合作伙伴，通过创造优质产品和赋能生态，推动法国加速实现零碳转型。他代表法国政府对远景表示欢迎与感谢，并将大力支持远景动力同雷诺深度合作。马克龙推特截图远景动力的超级电池工厂将是法国第一家数字化、绿色的动力电池工厂，位于法国北部城市杜埃，这里也是雷诺下一代电动汽车研发中心所在。未来，远景动力将为雷诺“ElectriCity”电动汽车供应电池。张雷在接受观察者网采访时表示：“雷诺是欧洲电动车里销量的领先者，对动力电池有深刻的认知，知道质量的重要性和性能的关键性，他们要找的不是一个简单的电池制造商，而是战略合作伙伴。”绿色经济，欧洲重启核心目前，零碳转型、绿色振兴已成为欧洲国家的重要发展目标。2020年7月，欧盟推出总规模逾1.8万亿欧元的经济复苏计划，其中包括7500亿欧元恢复基金。在分配这些资金之前，欧盟成员国需要向欧盟委员会递交经济复苏计划进行审批，以确保分配的资金至少有37%被用于实现气候变化目标，至少20%的资金被用于数字化转型。在已经批准的资金中，德国获得了256亿欧元支持资金，其中有42%的资金将被用于应对气候变化，52%的资金将被用于数字化转型；而法国则获得400亿欧元拨款，其中有46%被用于应对气候变化的项目，21%被用于数字化转型。实际上，法国获得的400亿欧元欧盟拨款，只是其总额1000亿欧元经济复苏计划的冰山一角。去年底，法国推出总额1000亿欧元的“法国重启”经济复苏计划，这是目前欧盟国家中最大规模的复苏计划。投入的资金是2008年法国经济刺激计划投入的4倍，占法国国家预算的1/3。在这1000亿欧元资金中，总计将有300亿欧元投入经济、生产、交通运输和消费方式的绿色转型以及减少温室气体排放，旨在通过这些革新举措、发展绿色能源和提高食品质量来实现《巴黎气候协定》规定的目标。法国总理让·卡斯泰就此计划表示，短期目标是支持复苏、以期到2022年底前将法国经济恢复到疫前水平。而中期目标就是增强法国经济增长潜力、并通过投资绿色经济和数字经济来实现经济转型。除了资金拨付，法国国内也有多名经济学家发表联署文章，呼吁法国利用疫情危机转型，走上绿色经济轨道。他们共提出八大建议，其中对房屋建筑进行节能改造和大力开发欧洲的蓄电池行业居于前列。前者立足于当下，由于法国房屋取暖的耗能量占全国能源消费量45%，由此减排影响巨大；而后者则更着眼于未来。这些法国专家称，随着电动汽车的普及，电池行业将成为未来国民经济的战略性行业。波士顿资讯研报显示，2025年，欧洲的电池需求量将达到400 GWh，足以为十个大型的电池工厂提供市场。如果法德等国联合开发欧洲高能量低碳排的电池，将挖掘欧洲工业发展机遇，保障欧洲民众的就业。然而，目前法国本土并无建成的动力电池工厂。远景动力的出现，恰恰弥补了这一缺憾。此次在法国杜埃落地的超级电池工厂将于2024年投产，到2030年实现年产能24GWh并具备实现40GWh的扩容潜力。建成后将为包括雷诺在内欧洲电池车供应动力电池。雷诺集团首席执行官卢卡·德·梅奥表示，雷诺的电池战略建立在雷诺对电动汽车价值链长达十年的投资和经验基础之上，与远景动力的战略合作伙伴关系将极大地巩固雷诺的优势地位，以确保在 2030 年前在欧洲生产100万辆电动汽车，“ 雷诺与远景动力的战略合作是雷诺提升在电动汽车领域的竞争优势的里程碑。”也因为如此，远景动力工厂成为马克龙政府高度关注的项目。去年底以来，法国政府与远景就欧洲“绿色复兴”达成高度共识，法国工厂将成为双方合作的起点。“我们跟雷诺是全方位的战略合作，包括绿色工厂、零碳技术伙伴，也包括在欧洲布局智能充电基础设施”，张雷表示，“这只是一个起点，也是远景在欧洲战略的一个重要的支点，但是我们不会局限于这个工厂。”碳中和时代到来，绿色复苏成全球共识实际上，远景动力在法国绿色复苏上的参与，仅仅是中欧绿色合作的一个缩影；绿色复苏，也不局限于欧洲。在经历百年来最严重的疫情和二战以来最严重的经济衰退之后，人类正在迎来一场史诗般的转型。150多年以前，人类第一次能源革命、能源转型，用煤炭取代了木材作为能量的主要来源，创造了一个天翻地覆的能源产业；而石油和天然气登上了历史舞台之后，能源产业的规模又完全超过了煤炭行业。两次能源革命都带来了产业革命。现在，碳中和、零排放时代的到来，让可再生能源成为新石油、新煤炭，同样在掀起能源革命之余，给我们带来一场史无前例的新产业革命，同时带动一个庞大的零碳新产业体系，背后机遇巨大。世界各国都意识到了这一机遇，国际能源署在绿色复苏计划中提议：各国应在2021~2023年期间，每年投入约1万亿美元在电力、交通、工业、建筑、燃料以及新兴低碳技术等6个领域上。美国新一轮复苏计划中，提到了加快发展电动汽车和可再生能源等内容，美国能源部将持续为清洁能源研发提供资金支持；英国宣布开启英国绿色工业革命（Green Industrial Revolution）“十项计划”，涵盖可再生能源、新能源汽车、碳捕集技术、清洁海洋技术等。亚洲的日本则制定了《绿色增长战略》，对氢能、海上风电、电动汽车及储能、碳封存等在内的多项技术提出发展目标；韩国也宣布将培育可再生能源、氢能源、能源IT等三大能源新产业。中国政府也在积极推进全球碳中和和构建人类命运共同体。在今年美国气候峰会召开之前，中国、法国、德国三国的领导人就以视频连线的形式，共同讨论了贸易、疫苗、数字经济和气候等议题。在会上，德国总理默克尔和马克龙均表现出与中国深化合作的良好意愿。据公开信息不完全统计，2020年以来，中法领导人之间已经通话有6次，高居中外领导人通话记录首位，这6次通话中，有4次都重点提到了要加强应对气候变化的协调和合作。可以看出，在绿色复苏上互相合作，相互支持，已成共识。中国一直在为全球经济绿色复苏贡献着自己的力量。2020年9月，在第75届联合国大会一般性辩论上，中国庄严承诺，将“采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。绿色复苏，中国科技企业在行动绿色能源行业已经成为中国企业主场。在光伏行业，全球绝大部分光伏组件由中国企业生产；在风机行业，中国企业提供了近半的新增装机量；在汽车领域中国企业生产了全球超过一半的电动汽车。动力电池领域也是如此。2020年，全球动力电池装机量为137GWh，同比增长17.5%；2021年第1季度，全球动力电池装机量达到48GWh，同比增长了128.6%。全球动力电池出货量排名前十的企业中，中国企业更是占据了一半！远景动力美国工厂远景动力正是其中一员，全球动力电池累计出货量位列全球前五；此次远景法国超级电池工厂的建设，仅仅是其全球布局的冰山一角——法国能源巨头道达尔早就是远景的零碳战略伙伴，双方在分布式能源开发上有着深度合作。远景还向道达尔提供能源物联网的操作系统，帮助道达尔实现更加高效、智能的能源管理体系。此外，远景还联手法国EPC公司Bouygues，在英国获取了剑桥郡的智慧城市项目。除了和法企合作，远景在法国当地也有着自己的新能源开发公司和风电场。除了法国之外，世界各地都可以找到远景的身影，远景旗下的智能风电技术公司远景能源是中国最早设立海外创新中心的风电技术公司，2020年以10.35GW的全球新增装机量跃升全球前四，如今远景的创新研发足迹遍布欧洲、美国、新加坡、日本等国家和地区。远景旗下远景智能则是全球AIoT技术领军者，其构建的全球领先的智能物联操作系统——EnOS，目前连接管理全球超1亿个智能终端设备和超250GW能源资产，并成为新加坡政府打造智能城市的数字底座，赋能新加坡众多政府部门创造智慧城市场景和应用，助力实现“智慧国度”战略。远景旗下电动方程式车队远景维珍车队的总部位于英国，是首支电动方程式赛场中获国际机构碳中和认证的车队。法国回声报报道远景：“我们并非凭空出现”这一切的一切，都揭示着远景在这场全球绿色产业革命中的深远布局，正如张雷在接受法国媒体采访时所说：“我们的身影出现在美国、英国、德国、法国，我们并非凭空出现。”此次揭幕的远景超级电池工厂，地处法国北部，欧洲中心地带，加上极具优势的核能价格，让法国北部有潜力成为世界领先的电池生产中心。这一工厂不仅是远景科技集团全球布局的最新落子，也标志着法国作为欧洲“绿色复兴”领军国家，在吸引高新技术产业上取得进展，一场新的产业革命之路或将由此开启。原标题：《这位中国企业家，两度会见马克龙》