法国总统马克龙有意用核电为发展绿氢加速度，而他的意图在欧盟乃至全球能得到多大响应？2021年夏天，最让欧洲风能产业界心急如焚的事，莫过于风吹得太慢了。据悉，第二季度时中欧及北欧地区的风速甚至低至7.8米 /秒，而要让那些巨大风机的叶片顺利转起来，所需的正常风速至少得有8.6米/秒，这样一来，自德国莱茵集团到丹麦沃旭能源在内的欧洲可再生能源巨头均只能无奈地望“天”兴叹了，而拥有24吉瓦(GW)风电产能的英国，据说因为无风甚至有几天只生产了低至1吉瓦的电……无风之夏好不容易捱过去了，但即将来临的冬季，却又让欧洲人忧心忡忡起来。据悉，今年10～12月拉尼娜现象重新光临地球的机率是50%，12月～2022年2月的机率则是60%，这意味着欧洲可能将迎来更多降雪的寒冬及早春，而这无疑让目前正为能源危机发愁的欧盟各国愈加心烦意乱了。10月初时，荷兰天然气交易中心 (TTF)11月份天然气期货价已飙升至118欧 元 /兆瓦时(MWH)的高点，若与2021年初尚徘徊在20欧元/兆瓦时(MWH)左右的低价相比，涨幅已接近600%！虽然随着俄罗斯普京政府表态将加大对欧洲的天然气供应量，10月中旬价格已有所回落，但仍徘徊在八九十欧元/兆瓦时的高位。在欧洲天然气三大主要供应国——俄罗斯、挪威及阿尔及利亚当中，单是俄罗斯一国占比就已高达50%。可以说，俄罗斯及其国有天然气巨头俄气(Gazprom)是否增加供应，自德国、意大利、波兰、希腊、芬兰……到罗马尼亚和保加利亚在内闹“气荒”的欧盟各国，均不得不揪着一颗心了。不过，比起其他欧盟成员国来说，法国在这场“气荒”中的姿态却似乎远为轻松——若用法国总统马克龙偏爱的用语来说的话，也就是显得“独立”多了。自1970年代石油危机之后，法国就开始大力发展核能，而早自2010年，核能在其能源供应总量中占比就已超过四成。目前，法国共有56个核反应堆，核电年产能高达63吉瓦，2019年核电在其发电总量中占比高达70.6%。若加上可再生能源的话，法国已有约九成的电力来自低碳资源。相比之下，核电在德国发电总量中占比却低至12.3%左右——在关停了26个核反应堆之后，德国目前仅剩6个核反应堆尚在营运，而到2022年这6个核反应堆也将计划关停。取缔核电的德国能源消耗四成依赖石油，约1/4依靠天然气，但发展核电的法国，能源消耗却只有不到三成依赖石油，天然气则只占一成多。看来，为了帮老百姓争取到更多天然气满足日常生活所需，德国无疑比法国更需要与俄罗斯打好交道了。近些年来，“北溪-2”天然气管道项目的启动正说明了这一点——这条由俄气100%拥有所有权的管道总投资110多亿美元，每年可途经波罗的海海底自俄罗斯向德国直接输气550亿立方米。以前，俄罗斯天然气输送至德国，有几条管道可用：一是途经波罗的海的北溪管道；二是途经白俄罗斯和波兰的亚马尔——欧洲管道；三是途经乌克兰的兄弟管道。只是，绕过波兰、乌克兰和白俄罗斯等收取过境费的中间国，新增一条自俄罗斯直达德国的“北溪 -2”管道，在美国前总统特朗普看来恰恰意味着——俄罗斯正在有意增强自己对德国这个欧盟领头羊乃至整个欧洲能源安全的影响力，用极端点的词汇来说，“绑架力”。特朗普因此对参与“北溪 -2”天然气管道项目的公司祭出制裁大棒，不过拜登上台后有意与德国修复关系，已于今年5月同意取消制裁。据悉，今年9月竣工的“北溪-2”，10月初已开始试行充气，到10月18日第一条支线技术测试的注气工作已完毕。只是，自9月开始正式申请营运许可到最终获得欧盟监管当局批准，前前后后估计需要等4个月之久，也不知能否让德国人赶得及在这个冬天用上更便宜的天然气了。为绿氢新增“核”维度今年9月26日，执政长达16年的德国总理默克尔已正式卸任，而正当德国大选尘埃未定之际，2022年4月法国新一轮总统竞选也已在紧锣密鼓筹备中，马克龙虽极有可能连 任总统，但到时是否会出现新的变数也很难说。德法两国政坛风云未定，自是让欧盟能源政策的走向也平白多了些许动荡的色彩。一个备受关注的问题就是，默克尔退休后，马克龙对核能的支持将得到多少欧盟成员国的呼应？德国前总理默克尔(左)与法国总统马克龙(右)在核能问题上存在最大分歧早在今年3月，欧盟已有7个国家的领导人向欧委会主席冯德莱恩等几位当家人发了一封联名信呼吁支持核能，其中最积极的当属捷克的亿万富豪总理巴比斯和法国总统马克龙了，另外还有匈牙利、波兰、罗马尼亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克等5国的领导人。到了今年10月11日，更有10个欧盟国家的14位部长联名发表了一篇题为《为什么欧洲人需要核能》的文章。联名的除来自上文提到的7国的部长之外，还新增了3个国家——芬兰、克罗地亚和保加利亚的部长级人物。相比3月的联名信，这篇联名文章旗帜鲜明地呼吁——将核能包括进欧盟的《可持续金融分类方案》(EU Taxonomy)之中。其实，早在2020年欧盟就已在评估是否要将核能包括进分类方案之中了，而欧委会旗下联合研究中心(JSC)的技术报告(不代表欧委会政策立场)，目前对核能的定性则是——“没有明显危害”。看来，为发展核能推波助澜的造势运动近来的热度已明显大增。可想而知，欧洲主张发展核能的“现实派”与主张取缔核能的“理想派”之间的大辩论很快也会重新升温了。应该说，相比起绿氢这一基于风能和太阳能等可再生能源的“纯绿色”新能源来说，核能的争议性色彩是怎么样也无法彻底消除的。但是，若将核能与促进绿氢发展的共同愿景挂起钩来，的确有助于缓和关于核能的争议和对立。10月初，马克龙赶在明年法国大选前6个月适时推出“法国2030”投资计划，在外界看来就似乎不无此用意。这个300亿欧元的投资计划旨在促进高科技创新、重振工业同时实现工业去碳化。用马克龙的话来说，法国亟需“再工业化”，并为“独立和更好的生活质量而战”(马克龙此处所言的“独立”，是指生产力独立，也即生产自主)。不管是该计划中涉及的绿氢制造厂、小型模块化核反应堆(SMR)、半导体、电车、低碳飞机还是生物医学，均反映了去工业化程度最高(2019年制造业增加值在GDP中占比低至8%)的法国“再工业化”的野心。据了解，这个投资计划在各领域的具体投资金额是——能源领域，80亿欧元(其中70亿欧元用于绿氢投资，10亿欧元用于发展小型核反应堆)；半导体及关键电子零部件的国产化，60亿欧元；提高工业初创企业的融资，50亿欧元；清洁交通(包括低碳飞机的开发及电动车的生产)，40亿欧元；生物医学，30亿欧元；文化领域&培养未来人才，25亿欧元；农业及食物科技，20亿欧元；太空&深海探索科技，20亿欧元……“绿氢＋SMR”不但所获的投资金额占了最大一块，而且媒体对这一“组合”的关注度也最高。不过，对法国能否如马克龙所宣称般在2030年成为绿氢产业领导者，评论界还是有不少不同看法的。按照绿氢的定义，只有依靠风能和太阳能等可再生能源对水进行电解所产生的氢气才可称为绿氢，但若是基于核电对水进行电解所得的氢气，顶多只能称为低碳氢气。但是，目前风电和太阳能在法国发电总量中占比不过8%和3%，就算到2026年能如预期分别提高至12%和5%，也还是比不上占比高达七成的核电。在支持核电的人看来，放着现成的核电根基不利用来制造氢气，不是有捷径不走吗？而要等风电和太阳能的根基深厚到足以支撑大规模绿氢制造业的程度，还是有些舍近求远了。但来自绿色和平组织等NGO机构的环保人士，则激烈抵制将核能包括进《可持续金融分类方案》的提议，认定此举必将导致投资转向核能，将资金从真正应提倡的节能、储能及可再生能源等领域“吸走”。他们抨击“法国2030”投资计划不过是马克龙为大选预热所推动的“一场充斥着错误方案和任性思考的汇演”。太大的差距需要太多的钱2021年10月31日～11月12日，联合国气候变化大会 (缔约方大会第二十六次会议，简称“COP 26”)即将于苏格兰格拉斯哥举行，而就在此前三周不到的时间点，马克龙宣布了以“绿氢＋核能”为首要投资领域的“法国2030”投资计划，也算是适时之举了。就绿氢产能的具体目标来说，法国的计划是到2030年实现6.5吉瓦的绿氢电解槽装机总量。这甚至高于德国的同期目标——德国去年6月宣布投入90亿欧元发展绿氢，到2030年实现5吉瓦的电解槽装机总量，到2040年则要达到10吉瓦。就欧盟而言，去年7月欧委会出台的“氢战略”计划——到2030年实现40吉瓦的电解槽装机总量，年产绿氢1000万吨。就全球而言，国际可再生能源署(IRENA)的路线图显示，到2050年全球所需绿氢产量估计将达4亿吨，相当于49艾焦(EJ，1EJ＝1焦耳×10^18)的能量；要实现这一产量，全球电解槽装机总量需达到5太瓦(TW)，而每年全球为生产绿氢所需耗电将高达2.1万太瓦时(TWH)。若将此未来蓝图与现状做比较的话，差距之巨大实在令人咋舌——目前全球年产氢气1.2亿吨，但基于化石燃料的“灰氢”占比高达95%，而基于“天然气＋碳捕获及封存”技术的“蓝氢”和绿氢加起来仅占5%，其中绿氢的产量估计低至70万吨左右，也就是0.6%的份额；绿氢电解槽目前的装机容量仅有区区200兆瓦(MW)，据国际氢能委员会数据，就算把目前所有已宣布的未来绿氢项目(大多是2035年之前规划完成的项目)的计划装机容量加起来，也不过90吉瓦，离2050年所需的5太瓦可是足足少了4910吉瓦！若就氢气市场的发展及成熟所需时间而言，哈佛大学贝尔弗中心能源科技创新研究专家尼古拉·白思豪(Nicola De Blasio)估计，欧洲需要足足200年才能培育出一个正常运转的绿氢市场。毕竟绿氢整条价值链中，自生产、输送、转换到终端应用各个环节均存在太多难题，自相应的基础设施建设到市场需求的培育均面临各种障碍。今年8月，联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)发布的最新报告敲响了“红色警钟”—到2050年有可能全球气候变暖的幅度就超过1.5°C的极限了，而到本世纪末变暖幅度则可能达到灾难性的2.7°C！如果发展绿氢已到了刻不容缓的关口的话，首先必须解决一个头号难题——发展绿氢的钱从哪儿来？现实是，全球197个参加COP 26大会的国家中，有些穷国可是连建核电站的钱都无法负担，比如说保加利亚等国。对它们而言，如果富国愿意掏钱帮它们建核电站就已很不错了，而绿氢，太可望不可及了吧？如果算一笔最大的账，将全球应对气候变化所需的能源、可再生能源及可持续基础设施投资全部加起来的话，联合国气候行动和融资特使马克·卡尼(Mark Carney)给出的数字是 —未来30年每年需要投资3.5万亿美元，也就是说，目前的投资规模必须加倍！或许，应对气候变化是全球的事，只靠国家和政府投入是不够的，只靠富国向穷国每年提供1000亿美元也是不够的，但若把全球全部私有资金比拟为一个大金库的话，当中可是有170万亿美元，比全球一年总体经济产出的数额还大！只是，要设计出一个自大型企业、银行、养老基金到个人都愿意为投资绿色产业出力的机制，应该从哪里入手呢？卡尼指出的一点是，必须建立统一的碳排放衡量及披露强制机制，并认为这正是格拉斯哥气候峰会的一大要务。不知马克龙在“法国2030”中所抛出的“绿氢＋核能”组合，能否杀进欧洲《可持续金融分类方案》(EU Taxonomy)的大门并在COP 26大会上得到更多响应呢？格拉斯哥，一场全球大角力即将拉开序幕……法国总统马克龙有意用核电为发展绿氢加速度，而他的意图在欧盟乃至全球能得到多大响应？2021年夏天，最让欧洲风能产业界心急如焚的事，莫过于风吹得太慢了。据悉，第二季度时中欧及北欧地区的风速甚至低至7.8米 /秒，而要让那些巨大风机的叶片顺利转起来，所需的正常风速至少得有8.6米/秒，这样一来，自德国莱茵集团到丹麦沃旭能源在内的欧洲可再生能源巨头均只能无奈地望“天”兴叹了，而拥有24吉瓦(GW)风电产能的英国，据说因为无风甚至有几天只生产了低至1吉瓦的电……无风之夏好不容易捱过去了，但即将来临的冬季，却又让欧洲人忧心忡忡起来。据悉，今年10～12月拉尼娜现象重新光临地球的机率是50%，12月～2022年2月的机率则是60%，这意味着欧洲可能将迎来更多降雪的寒冬及早春，而这无疑让目前正为能源危机发愁的欧盟各国愈加心烦意乱了。10月初时，荷兰天然气交易中心 (TTF)11月份天然气期货价已飙升至118欧 元 /兆瓦时(MWH)的高点，若与2021年初尚徘徊在20欧元/兆瓦时(MWH)左右的低价相比，涨幅已接近600%！虽然随着俄罗斯普京政府表态将加大对欧洲的天然气供应量，10月中旬价格已有所回落，但仍徘徊在八九十欧元/兆瓦时的高位。在欧洲天然气三大主要供应国——俄罗斯、挪威及阿尔及利亚当中，单是俄罗斯一国占比就已高达50%。可以说，俄罗斯及其国有天然气巨头俄气(Gazprom)是否增加供应，自德国、意大利、波兰、希腊、芬兰……到罗马尼亚和保加利亚在内闹“气荒”的欧盟各国，均不得不揪着一颗心了。不过，比起其他欧盟成员国来说，法国在这场“气荒”中的姿态却似乎远为轻松——若用法国总统马克龙偏爱的用语来说的话，也就是显得“独立”多了。自1970年代石油危机之后，法国就开始大力发展核能，而早自2010年，核能在其能源供应总量中占比就已超过四成。目前，法国共有56个核反应堆，核电年产能高达63吉瓦，2019年核电在其发电总量中占比高达70.6%。若加上可再生能源的话，法国已有约九成的电力来自低碳资源。相比之下，核电在德国发电总量中占比却低至12.3%左右——在关停了26个核反应堆之后，德国目前仅剩6个核反应堆尚在营运，而到2022年这6个核反应堆也将计划关停。取缔核电的德国能源消耗四成依赖石油，约1/4依靠天然气，但发展核电的法国，能源消耗却只有不到三成依赖石油，天然气则只占一成多。看来，为了帮老百姓争取到更多天然气满足日常生活所需，德国无疑比法国更需要与俄罗斯打好交道了。近些年来，“北溪-2”天然气管道项目的启动正说明了这一点——这条由俄气100%拥有所有权的管道总投资110多亿美元，每年可途经波罗的海海底自俄罗斯向德国直接输气550亿立方米。以前，俄罗斯天然气输送至德国，有几条管道可用：一是途经波罗的海的北溪管道；二是途经白俄罗斯和波兰的亚马尔——欧洲管道；三是途经乌克兰的兄弟管道。只是，绕过波兰、乌克兰和白俄罗斯等收取过境费的中间国，新增一条自俄罗斯直达德国的“北溪 -2”管道，在美国前总统特朗普看来恰恰意味着——俄罗斯正在有意增强自己对德国这个欧盟领头羊乃至整个欧洲能源安全的影响力，用极端点的词汇来说，“绑架力”。特朗普因此对参与“北溪 -2”天然气管道项目的公司祭出制裁大棒，不过拜登上台后有意与德国修复关系，已于今年5月同意取消制裁。据悉，今年9月竣工的“北溪-2”，10月初已开始试行充气，到10月18日第一条支线技术测试的注气工作已完毕。只是，自9月开始正式申请营运许可到最终获得欧盟监管当局批准，前前后后估计需要等4个月之久，也不知能否让德国人赶得及在这个冬天用上更便宜的天然气了。为绿氢新增“核”维度今年9月26日，执政长达16年的德国总理默克尔已正式卸任，而正当德国大选尘埃未定之际，2022年4月法国新一轮总统竞选也已在紧锣密鼓筹备中，马克龙虽极有可能连 任总统，但到时是否会出现新的变数也很难说。德法两国政坛风云未定，自是让欧盟能源政策的走向也平白多了些许动荡的色彩。一个备受关注的问题就是，默克尔退休后，马克龙对核能的支持将得到多少欧盟成员国的呼应？德国前总理默克尔(左)与法国总统马克龙(右)在核能问题上存在最大分歧早在今年3月，欧盟已有7个国家的领导人向欧委会主席冯德莱恩等几位当家人发了一封联名信呼吁支持核能，其中最积极的当属捷克的亿万富豪总理巴比斯和法国总统马克龙了，另外还有匈牙利、波兰、罗马尼亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克等5国的领导人。到了今年10月11日，更有10个欧盟国家的14位部长联名发表了一篇题为《为什么欧洲人需要核能》的文章。联名的除来自上文提到的7国的部长之外，还新增了3个国家——芬兰、克罗地亚和保加利亚的部长级人物。相比3月的联名信，这篇联名文章旗帜鲜明地呼吁——将核能包括进欧盟的《可持续金融分类方案》(EU Taxonomy)之中。其实，早在2020年欧盟就已在评估是否要将核能包括进分类方案之中了，而欧委会旗下联合研究中心(JSC)的技术报告(不代表欧委会政策立场)，目前对核能的定性则是——“没有明显危害”。看来，为发展核能推波助澜的造势运动近来的热度已明显大增。可想而知，欧洲主张发展核能的“现实派”与主张取缔核能的“理想派”之间的大辩论很快也会重新升温了。应该说，相比起绿氢这一基于风能和太阳能等可再生能源的“纯绿色”新能源来说，核能的争议性色彩是怎么样也无法彻底消除的。但是，若将核能与促进绿氢发展的共同愿景挂起钩来，的确有助于缓和关于核能的争议和对立。10月初，马克龙赶在明年法国大选前6个月适时推出“法国2030”投资计划，在外界看来就似乎不无此用意。这个300亿欧元的投资计划旨在促进高科技创新、重振工业同时实现工业去碳化。用马克龙的话来说，法国亟需“再工业化”，并为“独立和更好的生活质量而战”(马克龙此处所言的“独立”，是指生产力独立，也即生产自主)。不管是该计划中涉及的绿氢制造厂、小型模块化核反应堆(SMR)、半导体、电车、低碳飞机还是生物医学，均反映了去工业化程度最高(2019年制造业增加值在GDP中占比低至8%)的法国“再工业化”的野心。据了解，这个投资计划在各领域的具体投资金额是——能源领域，80亿欧元(其中70亿欧元用于绿氢投资，10亿欧元用于发展小型核反应堆)；半导体及关键电子零部件的国产化，60亿欧元；提高工业初创企业的融资，50亿欧元；清洁交通(包括低碳飞机的开发及电动车的生产)，40亿欧元；生物医学，30亿欧元；文化领域&培养未来人才，25亿欧元；农业及食物科技，20亿欧元；太空&深海探索科技，20亿欧元……“绿氢＋SMR”不但所获的投资金额占了最大一块，而且媒体对这一“组合”的关注度也最高。不过，对法国能否如马克龙所宣称般在2030年成为绿氢产业领导者，评论界还是有不少不同看法的。按照绿氢的定义，只有依靠风能和太阳能等可再生能源对水进行电解所产生的氢气才可称为绿氢，但若是基于核电对水进行电解所得的氢气，顶多只能称为低碳氢气。但是，目前风电和太阳能在法国发电总量中占比不过8%和3%，就算到2026年能如预期分别提高至12%和5%，也还是比不上占比高达七成的核电。在支持核电的人看来，放着现成的核电根基不利用来制造氢气，不是有捷径不走吗？而要等风电和太阳能的根基深厚到足以支撑大规模绿氢制造业的程度，还是有些舍近求远了。但来自绿色和平组织等NGO机构的环保人士，则激烈抵制将核能包括进《可持续金融分类方案》的提议，认定此举必将导致投资转向核能，将资金从真正应提倡的节能、储能及可再生能源等领域“吸走”。他们抨击“法国2030”投资计划不过是马克龙为大选预热所推动的“一场充斥着错误方案和任性思考的汇演”。太大的差距需要太多的钱2021年10月31日～11月12日，联合国气候变化大会 (缔约方大会第二十六次会议，简称“COP 26”)即将于苏格兰格拉斯哥举行，而就在此前三周不到的时间点，马克龙宣布了以“绿氢＋核能”为首要投资领域的“法国2030”投资计划，也算是适时之举了。就绿氢产能的具体目标来说，法国的计划是到2030年实现6.5吉瓦的绿氢电解槽装机总量。这甚至高于德国的同期目标——德国去年6月宣布投入90亿欧元发展绿氢，到2030年实现5吉瓦的电解槽装机总量，到2040年则要达到10吉瓦。就欧盟而言，去年7月欧委会出台的“氢战略”计划——到2030年实现40吉瓦的电解槽装机总量，年产绿氢1000万吨。就全球而言，国际可再生能源署(IRENA)的路线图显示，到2050年全球所需绿氢产量估计将达4亿吨，相当于49艾焦(EJ，1EJ＝1焦耳×10^18)的能量；要实现这一产量，全球电解槽装机总量需达到5太瓦(TW)，而每年全球为生产绿氢所需耗电将高达2.1万太瓦时(TWH)。若将此未来蓝图与现状做比较的话，差距之巨大实在令人咋舌——目前全球年产氢气1.2亿吨，但基于化石燃料的“灰氢”占比高达95%，而基于“天然气＋碳捕获及封存”技术的“蓝氢”和绿氢加起来仅占5%，其中绿氢的产量估计低至70万吨左右，也就是0.6%的份额；绿氢电解槽目前的装机容量仅有区区200兆瓦(MW)，据国际氢能委员会数据，就算把目前所有已宣布的未来绿氢项目(大多是2035年之前规划完成的项目)的计划装机容量加起来，也不过90吉瓦，离2050年所需的5太瓦可是足足少了4910吉瓦！若就氢气市场的发展及成熟所需时间而言，哈佛大学贝尔弗中心能源科技创新研究专家尼古拉·白思豪(Nicola De Blasio)估计，欧洲需要足足200年才能培育出一个正常运转的绿氢市场。毕竟绿氢整条价值链中，自生产、输送、转换到终端应用各个环节均存在太多难题，自相应的基础设施建设到市场需求的培育均面临各种障碍。今年8月，联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)发布的最新报告敲响了“红色警钟”—到2050年有可能全球气候变暖的幅度就超过1.5°C的极限了，而到本世纪末变暖幅度则可能达到灾难性的2.7°C！如果发展绿氢已到了刻不容缓的关口的话，首先必须解决一个头号难题——发展绿氢的钱从哪儿来？现实是，全球197个参加COP 26大会的国家中，有些穷国可是连建核电站的钱都无法负担，比如说保加利亚等国。对它们而言，如果富国愿意掏钱帮它们建核电站就已很不错了，而绿氢，太可望不可及了吧？如果算一笔最大的账，将全球应对气候变化所需的能源、可再生能源及可持续基础设施投资全部加起来的话，联合国气候行动和融资特使马克·卡尼(Mark Carney)给出的数字是 —未来30年每年需要投资3.5万亿美元，也就是说，目前的投资规模必须加倍！或许，应对气候变化是全球的事，只靠国家和政府投入是不够的，只靠富国向穷国每年提供1000亿美元也是不够的，但若把全球全部私有资金比拟为一个大金库的话，当中可是有170万亿美元，比全球一年总体经济产出的数额还大！只是，要设计出一个自大型企业、银行、养老基金到个人都愿意为投资绿色产业出力的机制，应该从哪里入手呢？卡尼指出的一点是，必须建立统一的碳排放衡量及披露强制机制，并认为这正是格拉斯哥气候峰会的一大要务。不知马克龙在“法国2030”中所抛出的“绿氢＋核能”组合，能否杀进欧洲《可持续金融分类方案》(EU Taxonomy)的大门并在COP 26大会上得到更多响应呢？格拉斯哥，一场全球大角力即将拉开序幕……