日本大幅上调可再生能源发电占比 未来十年翻倍7月21日消息，日本将在本十年结束前对其发电方式作出巨大改变，旨在削减对化石燃料的依赖，提高可再生能源在其发电途径的比重，为减少排放做出巨大努力。根据日本政府周三发布的一份报告草案显示，截至到2030年4月开始的财政年度，包括太阳能、风能和水电在内的可再生能源应占日本全国发电量的三分之一以上。新草案中的目标较此前不到四分之一的目标要更高，且氢气也首次被纳入到该组合中，虽然占比仅1%。在修订后的计划中，降幅最大的是液化天然气的占比，其年发电量将在本十年结束时下降约50%。当然，煤炭的使用量也应比目前的水平下降约40%。该修订后的能源计划符合日本首相菅义伟有关到2050年实现净零排放的承诺。政府鼎力支持 成本骤降 可再生能源占比过去十年翻番由于政府对太阳能的大力支持和成本的急剧下降，转向清洁能源也变得越来越有成本效益。在过去十年中，日本的可再生能源发电占比几乎翻了一番。不过，目前尚不清楚日本政府能否在期限内达成这一目标。根据修订后的计划，日本将需要在数以百万计的建筑物上安装光伏面板，关闭数十个燃煤电厂，并重启几乎所有的现有核反应堆。大幅降低碳排放水平 化石燃料需求或将骤降今年早些时候，日本提高了其2030年《巴黎协定》的目标，将其到2030年的温室气体排放量从2013年的水平降低46%，较之前的26%目标大幅有大幅提升。这一转变意味着，日本在2030年对包括天然气在内的化石燃料的需求将出现骤减，这将给全球化石燃料出口供应商构成潜在的两难局面。因为日本自上世纪60年代开始就一直是世界第一大液化天然气进口国。安全法规、公众反对 重启核电困难重重核电的占比将与之前的计划保持不变。日本将要求其剩余的36个反应堆中的27个恢复运行。不过，根据2011年福岛核电站灾难后颁布的安全规则和随之而来的公众反对，日本迄今只有10个机组在正常运行。“安全法规、公众反对和成本上升使得20%的核电目标将变得难以实现，”WoodMackenzie Ltd.亚太电力和可再生能源研究主管Alex Whitworth表示，“我们的展望是，核电到2030年只能达到发电量的9%。对核电的过渡乐观使该计划看起来不切实际，并可能扰乱减少煤炭和天然气份额的计划。”节能技术进步 日本未来十年电力需求反降10%该计划还假设日本的电力需求在未来十年内将下滑近10%。预计2030年日本的发电量为930亿千瓦时(太瓦时)，与政府之前的展望相比下降了13%，而部分原因则是节能技术的进步。氢气、氨气才是日本所寻求的可再生能源值得注意的是，氢气和氨气发电也首次被纳入修订后的日本能源计划中。从长远来看，电力公司的目标是转向由可再生能源制成的氢气和氨气，以降低其碳足迹，并努力达到政府2050年的净零排放承诺。695人+1热门评论网友评论只代表同花顺网友的个人观点，不代表同花顺金融服务网观点。最新评论查看更多评论- 每日推荐- 股票频道- 要闻频道- 港股频道- 券商："稳增长"加力，静待"情绪底"- 许家印大变局！中国信达高管入驻恒大董事会，危机迎来曙光？- 最高50亿强力护盘！A股逼近破发，中国移动集团抛增持计划- 数字经济转型浪潮涌动，5G工业互联网迎政策春风- 【风口探秘·换电概念】十部门联合发文推动换电！券商高呼行业销量五年十倍- 肉签来了？春节前5只新股启动打新- 扩投资稳增长，哪些方向会有增量？中信证券明明：关注水利和电力投资- 20股获重要股东增持 中国移动获增持金额最多- 韩国发布“K半导体”战略 全球半导体争霸战升温活期理财七日年化2.6%- 【风口探秘·数字货币】美联储提出数字美元是重大创新 数字货币板块异动上涨！- 许家印大变局！中国信达高管入驻恒大董事会，危机迎来曙光？- 最高50亿强力护盘！A股逼近破发，中国移动集团抛增持计划- 集采降价超七成，长春高新连续第四个交易日触及跌停- 【数字货币】美联储提数字美元是重大创新！数字货币异动上涨- 【盐湖提锂】青海设立盐湖产业发展基金 盐湖锂产量将上升- 发改委：加快建设现代流通体系 健全国内外流通网络- 超预期才是王道！200多只股票业绩超预期，扎堆这几大赛道- 肉签来了？两只百元股同日登场！春节长假前5只新股启动打新- 多地房贷利率跟随LPR下调，中小银行“打头阵”- 春节前解禁洪流来袭：70股迎解禁，康龙化成464亿居首- A股年报扫雷指南来了！- 肉签来了？两只百元股同日登场！春节长假前5只新股启动打新- 发改委：加快建设现代流通体系 健全国内外流通网络- 100万！国内车企也出手了- 超预期才是王道！200多只股票业绩超预期，扎堆这几大赛道- 多地房贷利率跟随LPR下调，中小银行“打头阵”- 外资流入总额创新高 全球资管“巨鳄”唱多中国资产- 30亿元至50亿元！中国移动集团大举增持，强力护盘正行动- 春节前解禁洪流来袭：70股迎解禁，康龙化成464亿居首- 周末要闻回顾：央行下调SLF利率 中信证券：政策底已明确- 中泰证券：维持思摩尔国际 “买入”评级 基本面筑底修复可期- 国盛证券：首予小鹏汽车-W“买入”评级 目标价259港元- 中国华融金融牌照子公司股权转让工作稳妥有序推进- 恒大董事会迎来“局外人” 中国信达高管入驻- 平安证券：首予药明巨诺-B“推荐”评级 目标价20.98港元- 九毛九再涨超4% 月内累涨近40% 太二短期扩张确定性较强- 中金：维持思摩尔国际“跑赢行业”评级 目标价50港元- 光大证券：维持石药集团 “买入”评级 股权激励激发活力- 智通决策参考美股是否会对港股产生负面冲击呢?- IDG资本与中华煤气成立零碳科技基金 总规模达100亿元11:0311:0111:0010:5710:5610:5110:4910:4510:4010:4010:3910:3710:30