                    为了实现2050年“碳中和（carbon neutral，指实现净碳足迹为零）”目标，协助企业从事减碳相关的技术研发，日本政府计划创办一个规模2万亿日元的基金。综合日本媒体报道，日本首相菅义伟4日晚间在首相官邸举行的记者会上表示，为了实现2050年达到“碳中和”的目标，计划创办一个规模2万亿日元的基金，用来对从事蓄电池、氢等减碳相关技术研发的企业提供援助。菅义伟指出，“将设立前所未见的2万亿日元基金，在今后10年持续对挑战革新技术的企业提供援助”。菅义伟表示，“目标将汽车的CO2排放量降至零”。菅义伟并指出，“为了促进官民数字化、已确保了1万亿日元规模的相关费用”。为了推动数字化、日本政府将在明年秋天设立“数字厅”。菅义伟表示，“绿色能源和数字将是后新冠肺炎（新冠肺炎，COVID-19）疫情时代的增长源泉轴心”。关于日本新冠肺炎疫情再度扩散一事，菅义伟指出，“持续处于需极度警戒的状况。重症患者用病床开始呈现紧绷，将抱持强大危机感来应对。缩短门店营业时间是非常重要的，将追加1.5万亿日元预算，对配合的所有店家给予充分的援助”。上述预算将安排于日本内阁预计于12月8日决议的追加经济振兴方案内。                