						根据2017年制定的“基本氢能战略”,日本的目标是2030年前完成氢供应链的开发和商业化。鉴于日本的资源状况,日本政府还将重点推进可大量生产、运输氢的全球性供应链建设。|| 日本氢能社会发展历程作为氢能产业发展最领先的国家之一,日本制定了利好政策,并大力开发氢能项目。日本现在正处于第三次氢能发展的浪潮中。第一波浪潮发生在1990年初,第二波浪潮发生在2000年初,第三波浪潮始于2015年左右。为了寻求一种摆脱中东生产的化石燃料的目的,并认识到日本有限的国内能源日本出于对资源的追求,以及渴望使能源结构脱碳的愿望,在1990年,日本做出了相应的措施来发展氢能社会。在2002年,日本政府颁布了《能源政策基本法》,之后的每3年更新一次《基本能源计划》。随后,在2008年,宣布了“能源创新技术计划”,以促进燃料电池汽车(FCV)和加氢站的技术创新。在2000年,日本政府和工业界集中精力推广FCV,以刺激FCV价格的下降和提高加氢站的效率。2011年,日本受到东日本大地震和福岛第一核电站核事故的影响。这些灾难加速了政府为实现氢能社会所做的努力。政府宣布了“第四战略能源计划”,该计划从第三次战略能源计划进行了实质性调整。同年,政府编制了“氢和燃料电池战略”以实施“第四次战略能源计划”。2015年12月的《巴黎协定》进一步加强了这些计划。因此,2015年被称为日本的“氢元年”。|| 日本政府的近期举措2017年,政府制定了“氢战略”。日本设定了一个长期目标,即到2050年,将二氧化碳排放量减少80%;该战略为2030年制定了行动计划。为响应2018年制定的“第五个战略能源计划”,该策略进行了第三次修订。日本当前的氢计划主要基于该战略和最新策略。2018年10月,日本召开了以“实现氢能社会”为主题的世界首届“氢能源部长级会议”,并于2019年发布了《东京声明》。第二届HEM举行了,来自35个国家,地区和组织的大约600人参加了第三届HEM将于2020年10月在网上举行,并将分享各国在实现氢社会方面的努力和进展。日本还与新西兰,阿根廷和荷兰等签署了关于为实现氢社会而开展合作的协议备忘录。例如,在日本和新西兰之间签订的备忘录中,两国同意在人员交流,技术开发和建立国际供应链等方面进行合作。现在,日本正在迅速发展氢能发电机并建立氢供应链。在如何将氢技术整合到能源,运输和工业领域方面,它是工业化国家中的领导者。|| 氢能供应链在自然资源稀缺的日本,氢作为化石燃料的低碳替代品正受到关注。为了促进氢气的利用,必须降低采购和供应氢气的成本。作为降低氢气供应成本的一种措施,两种方法被认为是有前途的:一种方法是将来自国外的低成本未使用能源与碳捕集与封存(“ CCS”)相结合,另一种方法是大量采购来自海外低成本可再生能源的氢气。为了实现这一目标,该战略的目标是在氢气的生产,储存,运输和使用中建立一条全面的国际供应链。具体来说,日本的目标是到2030年左右每年以约30日元/ Nm3的价格采购约300,000吨氢,并在未来以降低后的20日元/ Nm3的成本进行采购。|| 氢能应用-运输根据日本能源战略:到2020年达到40,000 FCV,到2025年达到200,000 FCV,到2030年达到800,000 FCV;到2020年达到100辆燃料电池公共汽车,到2030年达到1200辆燃料电池公共汽车;和到2020年有500辆燃料电池叉车,到2030年有10,000辆燃料电池叉车。此外,日本正在开发燃料电池卡车并使之商业化,并将客轮转换为燃料电池驱动的车辆。|| 氢能应用-发电根据日本能源战略:旨在到2030年使氢能发电商业化。目前,将氢能混合燃烧发电引入现有火力发电厂的应用已被实现。至于氢热电联产系统,目标是到2020年至2021年实现根据日本能源战略。但是,为了充分引入氢能发电,有必要通过发展氢供应链来降低氢的采购成本。政府的目标是到2030年,将氢能发电商业化之时,将氢能发电成本降低至17日元/千瓦时。2021日本绿色氢能发展峰会2021年6月17-18日 | 日本,横滨2021日本绿色氢能发展峰会将于2021年6月17-18日在日本横滨召开。届时将聚集来自日本乃至全球氢能价值链的500多名高管,在疫情隔离期后重新与行业领袖建立连接,是寻求合作伙伴、达成商务交易的最佳平台。											