岸田文雄明确表态支持核能，并表示要开始规画新的核能机组。 (图/Japan Atomic Energy Agency)成为日本第100任首相的岸田文雄，将面临巴黎减碳协议带来的能源转型。他明确表示支持核能，以推进2050年的减碳目标。阿格斯能源新闻(Argus media)称，即将在10月4日被任命为日本新首相的岸田，优先施政目标必然是解决新冠肺炎(Covid-19)的问题，以刺激经济复苏，但同时经济复苏又需要足够的电能，因此能源政策也相当重要。日本要加紧努力实现更严格的减碳目标：到 2030时，温室气体排放量必须减至2013年的46%，到2050年实现碳中和。岸田在9月17日开始的竞选活动中曾经说过，日本的清洁能源选项应该在可再生能源、氢能、碳回收和核能等各种工具相结合，以确保不断增长的电力需要以及环保标准。岸田也主张重启日本的核技术开发，他表示「我们必须着眼于未来，因为仅靠可再生能源，很难实现碳中和。」他重申了支持重启现有核反应炉的立场，同时必须将安全放在首位，比较老旧与有风险的反应炉，可以考虑引进小型模组式反应炉(SMR)这种新一代高安全技术的核能。岸田说，日本不能缺少核能，否则现有的反应炉关闭后，日本将无法实现其 2030 年温室气体降低目标。岸田的核能立场，可能促使日本更新《日本能源政策草案》，该草案从9月3日至10月4日正在进行各地公听会的讨论。目前的《日本能源政策草案》偏向「稳健减核」的立场仅表示日本将在安全放首位的原则下，推动重启现有的核反应炉，但是尽可能减少对核能的依赖，增加可再生能源的使用。根据目前的核能安全法规，所有反应炉可以运转40年，到期后可以延长1次至60年。乍听之下对核能很优惠，但是如果不新增反炉炉数量，日本最终仍是逐步淘汰核能，因为日本现有的33座的反应炉，总装机容量为 14057百万瓦，它们大多是1960~1980年代建造的，所有反应炉的服役时数都进入后期，其中的15座将在2030年12月之前到期，假如没有增加使用年限，到 2050年，日本将没有运作中的核能反应炉。日本电力公司联合会也多次重申核能作为基载电源的重要性，他们早先就对《日本能源政策草案》中未提及新建反应炉表示遗憾。日本钢铁联盟也重申了对核电的支持，敦促政府应该充分利用安全有保障的核电，并在2030年之前，推进新反应炉的建设。因此岸田的发言，显然是主张日本必须规画新的反应炉机组，才能延续核能的使用。