中国国务院总理李克强今日将启程访问韩国，并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。分析指，此访不仅将推动中韩两国重大战略实现对接，进一步深化双边关系，同时，伴随中日韩三国合作回暖态势，东北亚地区合作也有望迎来新局面。中韩领导人密切互动具示范作用此访是李克强就任总理后首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩。中国外交部称，访问期间，李克强将出席韩国总统朴槿惠举行的欢迎仪式，与朴槿惠举行会谈并出席欢迎宴会，会见韩国国会议长郑义和、韩国国务总理黄教安，并出席一系列重要经贸、人文活动。纵观近两年中韩领导人交往，可谓互动频繁。2013年6月，朴槿惠打破韩国惯例，就任总统后第二站绕过日本优先访华，中方亦是罕见连续两日举办欢迎宴以表重视，此访也被外界评价为“心信之旅”。2014年7月，中国国家主席习近平对韩国展开为期2天的国事访问。这是习近平就任国家主席后首次访问韩国，也是首次专程对单个国家进行的访问。访问期间，习近平提出，中韩要做实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。今年6月，全国人大常委会委员长张德江不顾韩国暴发中东呼吸综合征疫情，对韩国进行正式友好访问。9月，朴槿惠则再次来华，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。另外，近年来，两国领导人还在国际多边场合频繁会晤。中国外交部副部长刘振民评价说，韩国是中国周边重要近邻，近年来中韩各领域交流合作已进入全面、深入发展的“快车道”。中国前驻韩国大使张庭延对中新网记者表示，中韩双方互为重要的贸易伙伴，近年来两国关系在不断提升中，李克强此次访韩将进一步促进两国关系向前发展，中韩双边关系及经济合作还会上一个新台阶。“由于两国都处于经济结构调整期，未来双方合作领域会不断拓宽，除科技、经贸、文化这些固有合作领域，双方还会增加包括环保、减排、反恐在内的合作。”张庭延强调。也有分析指出，中韩两国高层领导良性互动具有重要的阶段性意义，对促成中日韩合作乃至整个东亚经济合作会产生积极的示范、引领作用。资料图：当地时间2014年10月4日，韩国仁川中华街进行中国传统舞龙表演。仁川于10月3日起在中华街举办为期三天的 “中国文化旅游庆典”，以促进中韩两国的文化交流。中新社发 贾天勇 摄中韩“四大战略”对接影响深远中国外交部介绍称，李克强访韩期间，中韩领导人将就推动中韩关系发展、增进两国政治互信、深化各领域务实合作深入交换意见，重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接。其实，早在今年9月，李克强在北京会见来华访问的朴槿惠时就曾指出，中韩双方要更多依靠创新驱动，对接创新链和产业链，深入开展新能源、智能制造、绿色低碳等战略新兴产业合作。发挥并扩大中韩自贸协定积极效应，挖掘经济互补潜力，推进装备制造、科技、创意、金融等合作。朴槿惠亦表示，韩中政治、经济关系已发展到战略合作层面。对于中韩两国间的战略对接前景，北京大学国际关系学院教授査道炯评价称，中韩产业之间的差距相对较小，合作基础好。双方在开拓第三方市场等方面加强合作对接，可有效避免企业恶性竞争，对“一带一路”建设也将起到推动和促进作用。另外，作为中韩关系发展的“压舱石”和“推进器”，两国经贸领域合作也有望借助此访取得突破性进展。中国商务部部长助理童道驰透露，此访期间，两国政府将签署一系列经贸合作协议，涵盖共同开拓第三国市场、创业创新、经济发展战略对接、智能制造、环境保护、贸易便利化、投资合作、知识产权、检验检疫、产业园建设、经贸发展规划等众多领域，充分体现中韩经贸合作的重点领域和未来发展方向。张庭延表示，今年6月中韩自贸协定签署以来，两国经贸合作不断升温，并将会保持这一态势，今年双方的贸易额有望接近或突破3000亿美元大关，未来，优化和调整两国贸易结构将是重点发展方向。资料图：2015年9月2日下午，中国国务院总理李克强在北京钓鱼台芳华苑会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西 斯战争胜利70周年纪念活动的韩国总统朴槿惠。中新社发 刘震 摄中日韩领导人会议重启 地区合作迎新局面此次出访韩国，李克强还将出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。在受地区政治因素影响停摆3年多后，中日韩领导人会议机制再次重启，引发外界广泛关注。“会谈重启从某种程度上释放了中日韩三国合作回暖的信号。”张庭延分析，虽然三国在历史认知上仍存在重大分歧，但三国应从大局出发，相向而行，缩小分歧，面向未来。査道炯表示，此次中日韩领导人会议在亚太经合组织(APEC)峰会、东盟与中日韩领导人会议(“10+3”)、东亚峰会等一系列年度重磅会议前重启，表明中日韩“有管控三国之间分歧的能力”，不会成为后续其他会议的羁绊和阻碍。据悉，与会期间，李克强将与韩、日领导人就国际产能合作、技术创新、经济发展战略对接、推进中日韩自贸区建设和区域经济一体化进程、推动贸易便利化、财金合作、宏观政策协调、奥运经济、地方经济合作、环境保护、循环经济等经贸议题深入交换意见，预计将达成广泛共识。中国社科院日本研究所副所长杨伯江认为，三国产业合作不仅会在技术层面上推动东亚地区合作，也会从气氛上营造和谐合作的地区环境，有助于地区缓和与和解。对于早前曾进行多轮谈判但进展缓慢的中日韩自贸区建设议题，张庭延分析称，政治因素对自贸区谈判、经贸合作起到相当大的影响，目前中日关系、日韩关系从某种程度看正在走向正常化，交流合作逐渐扩展，中方、韩方为此都做出了很多努力，但要看日方如何对此进行呼应。人口总数占世界的20%左右，经济总量占亚洲的70%、世界的20%，外汇储备占世界的47%，对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%……中日韩三国在世界经济版图和国际经贸合作中占据重要位置。27日，中国外交部长王毅在北京出席中日韩研讨会时指出，中日韩三国是亚洲重要国家和东亚主要经济体，肩负着维护地区和平稳定与发展繁荣的重大责任。他强调，三国理应排除干扰，携手共进，共同朝着睦邻互信、全面合作、互惠互利、共同发展的方向前进，努力实现2020年建成东亚经济共同体的既定目标。“促进东北亚地区经济一体化的前提是，中日韩三国都要有相同的愿望，且都能够在历史等重要问题上有基本认同，这是推进一体化进程的根基。”张庭延强调，中日韩三国关系的正常化对东北亚地区乃至整个亚洲局势都将产生巨大影响。责任编辑：