　　中新网3月20日电 据日本新华侨报网报道，由于目前正处在“零核电”的能源政策阶段，日本的可再生能源市场发展迅速，在太阳能发电方面已经成为全球最大的新增光伏市场。中电投集团上海电力股份有限公司(以下简称上海电力)适时地进军日本，既为日本迈向可再生能源社会注入新能量，也为广大在日华人带来了一份对祖(籍)国企业的信心。　　一位在日华人主妇说：“日本政府铁了心想要重启核电站，这存在着重大风险。大部分生活在日本的华侨华人都期待清洁的可再生能源。希望中资企业的到来能实现华侨华人的诉求。”　　3月16日，上海电力的全资子公司——上海电力日本株式会社与日本伸和工业株式会社联合投资的“大阪南港太阳能第一号发电站”举行了日本传统的开工地镇祭。该项目由大阪市招标，不仅是上海电力日本株式会社的第一个光伏电站项目，也将是整个大阪市第一个建成发电的光伏电站。今年还是上海与大阪缔结友好城市40周年，这次合作对双方都有着重要意义。　　大阪南港太阳能第一号发电站面临大阪湾、紧挨工业港，是大阪对外经济贸易的窗口地区。发电站预定用地地势平坦，日照资源丰富，是理想的太阳能发电站建设投资场地。据了解，工程共分三期占地面积约为9-10万坪，总发电量预计达到15MW。其中第一期工程将于5月18日完成发电。　　上海电力总经理柳光池专程从中国国内赶来参加地镇祭，显示出公司对日本市场的重视。他在接受记者采访时称，“3·11大地震”造成福岛核事故之后，日本的核能安全遭受了广泛的质疑。给再生能源一个拥抱，这是一份无国界的社会责任。虽然我们在日本的努力才刚刚开始，但只要坚持走下去就一定能达成目标。　　上海电力日本株式会社总经理刁旭表示，公司在日本市场会遵循一个经营原则，那就是与当地企业紧密合作，在努力融入日本社会的前提下共同开发再生能源项目。举行日式的开工仪式也是入乡随俗的一个体现，希望中资企业在日本的良好发展能为在日华人提供一份信心。　　除了已经开工的大阪南港太阳能第一号发电站之外，上海电力日本分公司还在九州、关西、东北等地区都有项目在进行之中。不久的将来，大量再生能源将从这些光伏电站中发出，点亮日本的万家灯火。(邢熠)