10月中旬，日本新任首相菅义伟在首次施政演说中，就勾勒了日本在碳排放领域的新目标：日本将于2050年实现碳中和。当时，他对日本国会议员表示：“我们需要改变思维方式，积极采取措施应对全球变暖，这将改变我们的工业结构、经济和社会情况，并带来重大增长。”在公布日本的“碳中和”雄心后，近期日本政府先后制定了两个“小目标”，并加大财政支援，朝实现“碳中和”目标迈进。2035年前后禁售燃油车近日，日媒报道称，为落实2050年“碳中和”目标，日本政府的第一个实质性举措便是力争花15年时间，在2035年前后禁售燃油车。为实现燃油车全面退市的目标，日本政府计划在2035年前后将混动与纯电动汽车的销售占比从2019年的40%提升至50%~70%。日本经济产业省研究认为，未来日本的汽车产业将会以混动汽车以及纯电动汽车作为主要发展目标，以逐步减少二氧化碳等有害物的排放。日本内阁官房长官加藤胜信5日也强调，电动汽车对2050年“碳中和”目标至关重要。由此，日本也将成为继英国、法国、西班牙等计划在2030~2040年间逐步淘汰燃油车的又一个国家。此前，为促进电动汽车销售，日本政府也推出了一系列补贴。比如，电动汽车购买者最多可获得40万日元（约合2.5万元人民币）的补助。近日，日本政府又决定加大补助力度，补助额度最多可达80万日元（约合5万元人民币），新的补贴政策将在2021年实施。日本经济产业省将在12月10日与汽车行业相关人士举行会议后，在今年年底前正式公布上述方针。会议将就停止销售汽油车新车、制定普及混合动力车和纯电动汽车的框架等议题展开具体讨论。截至记者发稿时，日本主要的汽车制造商丰田、本田、日产和三菱均未对此事发表评论。2019年日本内阁府的统计显示，日本共售出乘用车为430万辆，其中约60%（261万辆）是汽油和柴油车辆，其余约30%为混动车型，而对全球变暖更有效的纯电动车仅约0.5%。2030年每年使用约1000万吨氢气发电日媒12月8日最新报道显示，为尽早实现“碳中和”，日本政府正在考虑设定一个目标，即到2030年每年使用约1000万吨氢气发电，其发电量大致相当于30多个核反应堆的发电量。日媒认为，在资源极度紧缺且传统能源利用效率较高、减排空间有限的前提下，发展氢能源可能是其实现“碳中和”目标的有力推手。目前，氢的发热值是除核燃料外，所有燃料中最高的。同时，氢能燃烧产物是水，不产生污染，且能循环使用。自使用化石能源以来，能源资源极度匮乏的日本始终处于被动境地。氢能产业使日本看到了摆脱这一困境的希望，甚至期待未来能够占据产业链顶端，成为能源输出国。因此，据记者了解，日本政府已指定丰田汽车牵头研究汽车领域以氢能为主的低碳、可持续解决方案，而涉及家庭生活、工厂生产运作的低碳、可持续解决方案则由东芝、松下两大企业牵头。2018年，在距离福岛核电站约20公里的地方，日本政府布局建设了目前世界上规模最大的可再生能源制氢工厂。这一占地总面积为22万平方米的工厂，氢气生产能力为2000立方米/小时，年产量900吨，可满足一万辆氢能源汽车一年的氢能所需。此外，日本政府还在去年公布了“氢能利用进度表”，明确日本应用氢能的关键目标，提出到2030年使氢气价格降至30日元/标方，未来应进一步降至20日元/标方，确保其价格不高于传统能源。财政支援加码除了明确以氢能为主的可持续发展战略外，菅义伟政府也在财政领域加大对低碳商业模式的投入。菅义伟政府4日表示，将投入2万亿日元的财政预算促进生态友好型的商业模式和创新发展，以尽快落实2050年的“碳中和”目标，“日本希望成为环境友好型投资领域的引领者”。日本经济再生大臣西村康稔说：“鉴于全球多国对环境治理投资的扩大，应对全球变暖的措施不再是企业的成本，而是其竞争力的来源。”他强调，日本政府将动员所有政策步骤，例如监管改革，将公司资金用于绿色投资，并考虑采取财务和税收措施以支持企业可持续发展以及“碳中和”领域的相关投资。