2020年底，日本政府公布了脱碳路线图草案。其中不仅书面确认了“2050年实现净零排放”，还为海上风电、电动汽车等14个领域设定了不同的发展时间表，旨在通过技术创新和绿色投资的方式加速向低碳社会转型。（文丨本报记者 王林）总纲领绿色投资为第一要务根据日本经济产业省发布的路线图草案，绿色投资被视为日本疫后重塑经济的重点，以及引领日本远离化石燃料、加速清洁能源转型的关键。日本政府将投入大量资金，鼓励14个行业的技术创新和潜在增长，包括海上风电、氢氨燃料、核能、汽车、海运、农业、碳循环等。据了解，日本经济产业省将通过监管、补贴和税收优惠等激励措施，动员超过240万亿日元（约合2.33万亿美元）的私营领域绿色投资，力争到2030年实现90万亿日元（约合8700亿美元）的年度额外经济增长，到2050年实现190万亿日元（约合1.8万亿美元）的年度额外经济增长。此外，日本政府还将成立一个2万亿日元（约合192亿美元）的绿色基金，鼓励和支持私营领域绿色技术研发和投资。不过，上述规划和目标仍然是暂定计划，具体实施措施仍将取决于日本国家整体能源投资组合。预计日本内阁将在2021年6月前对这份路线图草案进行二次修订。目标一15年内淘汰燃油车日本在草案中确定，将在15年内逐步停售燃油车，采用混合动力汽车和电动汽车填补燃油车的空缺，并将在此期间加速降低动力电池的整体成本。据日本经济新闻社报道，为了加速电动汽车的普及，日本政府计划到2030年将电池成本“砍半”至1万日元/千瓦时（约合96.9美元/千瓦时），同时降低充电等相关费用，使电动汽车用户的花费降至燃油车用户相当的水平。不过，有业内人士指出，对日本而言，全面淘汰燃油车还面临极大挑战。目前，该国6000多万就业人口中，超过500万从事汽车制造、销售、服务行业，大型汽车公司又关联着众多零部件供应商，停售燃油车无疑将引发严重的失业问题。此外，日本电动汽车的发展环境尚不完善，充电站数量严重不足制约着电动汽车的普及。有数据显示，目前，日本全国仅有3万个电动汽车充电桩。据悉，草案中并未提及上述细节问题的解决之策。业内预计，2021年6月，该草案二次修订之后将对此予以说明并制定明确目标。目标二 清洁发电占比过半草案中还对日本清洁电力发展进行了明确规划，目标是到2050年，可再生能源发电占比较目前水平提高3倍，达到50%-60%，同时还将最大限度地利用核能、氢、氨等清洁能源。此外，海上风电也将是日本未来电力领域的发力重点，目标是到2030年将海上风电装机增至10吉瓦、2040年达到30-45吉瓦，并在2030-2035年间将海上风电成本削减至8-9日元/千瓦时（约合0.08-0.09美元/千瓦时）。日本政府表示，由于工业、交通和家庭加速电气化，预计到2050年，日本国内电力需求将激增30%-50%，届时一半左右的电力将由可再生能源满足，10%的电力将由氢和氨提供，剩余30%-40%的电力则由核能以及配有碳捕捉技术的燃煤电站满足。另据行业资讯机构标普全球普氏报道，在核能领域，日本将推动开发新的小型反应堆，预计2040年实现规模化发展；氢能领域的目标则是到2030年将电力和运输领域的氢消费量提高至1000万吨，到2050年提高至2000万吨。不过，要实现上千万吨氢气的消耗目标，必须大幅削减成本。日本政府表示，将向氢能行业提供2万亿日元（约合192亿美元）的资金支持，同时还将予以一定的税收优惠。日本经济资产大臣梶山弘志透露，计划在2030年前后建成一条商业化的氢能源供应链，将在下一财年申请一项8亿美元的氢能源预算，较本财年增加了20%。不过，日本可再生能源研究所所长Mika Ohbayashi表示：“日本政府的可再生能源发展目标仍然不够积极，目标应该定为到2030年可再生能源发电占比达50%-60%，而不应该等到2050年。”目标三引入碳价机制据日本共同社报道，日本政府还计划引入碳价机制来助力减排，将在2021年制定一项根据二氧化碳排放量收费的制度。2020年圣诞节前后，日本首相菅义伟要求日本相关部门详细讨论碳定价的问题。据了解，碳定价是根据二氧化碳排放量要求企业与家庭负担经费的机制，旨在通过定价减少二氧化碳排放。目前，日本国内东京都、埼玉县地区正在实施碳排放交易，但由于业内存在意见分歧，担心增加经济负担，使得政府对于全国引入碳定价机制仍然持谨慎态度。国际能源署指出，日本作为二氧化碳排放大国，自2011年福岛核事故后，就严重依赖进口煤炭和LNG。根据该国原定的减排目标，即到2030年实现碳排放比2013年减少26%，根本无法实现2050年碳中和目标，因此全面引入碳定价机制是必须之举。