3月3日-5日，日本国际智能能源周如期在东京举行。参展期间，阳光电源推出聚焦日本市场的光伏和储能高端力作，签署了超500MW的战略合作协议，推动日本经济脱碳，加速全球碳中和。日本土地面积小，资源分散，受地震台风等恶劣天气影响频繁。“光伏+储能”成为日本稳定电力系统，提高可再生能源渗透率的有力举措。日本知名分析机构RTS的上席技术总监大桥孝之在采访中表示，“疫情没有挫败日本对光储发展的积极性，相反，我们看到日本市场发展的更大潜力。”  据RTS分析，预计2030年至2050年，太阳能将成为日本的主力能源。针对日本特高压、高压、低压市场多样化需求，阳光电源推出全系列产品。其中，1500V  125kW组串式逆变器精准匹配日本特高压市场，适合复杂地形，极大降低LCOE。深耕日本超七载，阳光电源在当地建立了完备的销售、技术支持和售后服务网络，不断刷新本地业绩。近日正式商运的日本北海道21  MWh光储项目即采用阳光电源光储一体化方案，成功实现低损耗、高效率、24小时清洁发电，可为1958户家庭供电。2021年公司会用更先进的解决方案和优质服务，成就本地客户，推动全球清洁电力发展，加速碳中和进程。