新媒体端口数字报10月26日，日本首相菅义伟发表就任后首次施政演说。他宣布日本将在2050年实现温室气体净零排放。据日本共同社10月26日报道，菅义伟当日发表了担任日本首相以来的首次施政演说，他表示，日本将在2050年实现温室气体净零排放。共同社此前分析称，为实施这些计划，政府需要收紧对电力、冶金和汽车产业公司的环保要求。另外，日本政府将支持旨在促进可再生能源使用的倡议，计划通过实施这些措施，到2050年，使日本工业排放的温室气体等同于再生循环过程的年回收量。日本政府此前曾强调“到2050年减排80％”、“本世纪后半期尽早实现脱碳社会”等目标。但由于未给出将排放量降为零的具体年限，应对不明确，受到了“对环保问题持消极态度”的批评。目前日本是世界第五大二氧化碳排放国。2015年12月，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在巴黎气候变化大会上一致通过《巴黎协定》，2016年11月正式生效。这是继《京都议定书》以后第二份有法律拘束力的全球气候协议，目标是在本世纪内把全球平均气温控制在比工业化时期以前高1.5摄氏度的水平。在发达国家中，法国、加拿大、英国等提出摆脱碳煤目标的国家把核电定位为重要电源，但日本的核反应堆重启迟迟没有进展。海军某登陆舰支队舰艇编队实战化演练吉林：大寒时节雾凇美北京点亮夜景灯光秀看惠民演出 品粤剧文化北京地铁11号线装饰一新迎冬奥北京奥运专用车道启用北京大学举行冬奥志愿者出征仪式烟火点亮“鸟巢”夜空海军某登陆舰支队舰艇编队实战化演练吉林：大寒时节雾凇美北京点亮夜景灯光秀看惠民演出 品粤剧文化北京地铁11号线装饰一新迎冬奥北京奥运专用车道启用北京大学举行冬奥志愿者出征仪式烟火点亮“鸟巢”夜空巧手！越南男子为儿子打造木制“劳斯莱斯”盘点历届冬奥会吉祥物天鹅跳起水上芭蕾男子将泡面盖收纳成册如CD潮汕牛肉丸登上冬奥餐桌水墨国风动画带你感受冬奥之美南粤双拥 薪火相传世界上最炎热的撒哈拉沙漠下雪了巧手！越南男子为儿子打造木制“劳斯莱斯”盘点历届冬奥会吉祥物天鹅跳起水上芭蕾男子将泡面盖收纳成册如CD潮汕牛肉丸登上冬奥餐桌水墨国风动画带你感受冬奥之美南粤双拥 薪火相传世界上最炎热的撒哈拉沙漠下雪了