　　中化新网讯 据世界天然气9月2日消息称，俄罗斯天然气生产商诺瓦泰克和日本政府签署了氨、氢和碳捕获、利用和储存(CCUS)合作备忘录。　　诺瓦泰克与日本经济产业省之间的协议于9月2日签署，这是在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛的一部分。　　具体来说，双方打算相互支持在俄罗斯和日本生产和销售氨和氢的项目，以及实施碳捕获和储存技术。　　特别是，备忘录规定了在这些领域的信息交流和研究，以及实施试点项目，并为制定脱碳领域的政策、低碳产品标准和要求提供国家支持。　　诺瓦泰克管理委员会主席Leonid Mikhelson表示：“该备忘录扩大了政府间对我们气候项目的支持，这对于诺瓦泰克进一步增加液化天然气产量，同时相应地减少我们的碳足迹的战略计划的成功实施至关重要。”　　“该备忘录还有助于加强俄罗斯和日本之间的经济联系。”　　同样在9月2日，诺瓦泰克和日本国际合作银行(JBIC)公布了在低碳项目上合作的计划。　　双方签署了战略合作协议，表示将在俄罗斯的氢和氨生产项目、碳捕集、利用和储存技术以及可再生能源项目(包括亚马尔半岛的氨和氢生产项目)方面进行合作。　　Mikhelson表示:“我们正在积极研究各种方案，通过在LNG项目中使用可再生能源、碳捕获和存储以及氢基燃料，进一步减少诺瓦泰克目前的低碳足迹。”　　“这项战略合作协议为我们提供了与日本企业和金融机构合作的机会，以开发我们的低碳解决方案，吸引投资，扩大设备和技术供应商的范围。”　　Mikhelson补充说:“此外，这为我们向日本更广泛的消费者销售我们的清洁燃料产品提供了机会，以减少碳排放总量。”