美国东部时间16日下午（北京时间17日凌晨），日本首相菅义伟在白宫与美国总统拜登举行了首次会谈。菅义伟是拜登上任后会见的首位外国领导人。据《日经中文网》报道，日美首脑会谈共进行了2个半小时，在正式会谈前双方先进行了约20分钟只有翻译参加的会谈，之后举行了小范围会谈和扩大会谈。菅义伟在扩大会谈时表示，此次会谈是“为了应对实现印太合作、地区的各种问题、新冠病毒、气候变化等国际社会共同面对的挑战而进行深入的讨论”，并强调“日美同盟的重要性达到了过去未曾有的高度”。会谈结束后，菅义伟与拜登举行了联合记者招待会。拜登在记者会上说：“我和菅义伟首先进行了非常有建设性的会谈。菅首相和我确认了对日美同盟和彼此安全保障的坚定支持。”菅义伟表示：“在今天的首脑会谈中，双方就各自的政治理念、各自在国内面临的课题以及日美共同的愿景等，进行了广泛而坦诚的意见交换。对上个月举行的日美2+2达成的共识进行了再次确认，并以此为基础，就进一步强化对地区问题的应对达成了一致的意见。我们对自由开放的印度洋太平洋战略问题进行了讨论，日美将主导这一战略的具体化，并与东盟、澳大利亚、印度等地区与国家进一步加强合作。”在经济方面，菅义伟表示就共建“日美核心合作伙伴”关系达成了共识。作为日美两国共同的优先领域，在确保数字技术和科学技术的竞争力，推进创新领域的合作方面，达成了一致意见。此外，拜登对日本举办东京奥运会表示了支持。在气候问题方面，拜登表示：“两国有决心采取积极行动来应对气候变化的威胁。积极发展清洁能源技术，支援印度洋太平洋地区的国家。日美两国承诺，到2050年为止，温室气体的整体排放为零。为此，我们有必要设定到2030年为止的目标，并努力达成这个目标。”在日美首脑会谈前，菅义伟还与美国副总统哈里斯举行了会谈。（澎湃新闻）