北极星氢能网讯:近期，据日媒报道，为提高新能源汽车的市场占有率，日本政府有意从明年春季开始，对购买新能源汽车的消费者予以加倍补助，最高可达250万日元（约合人民币14万元）。据悉，从2022年春季开始，日本消费者如果新购买EV纯电动车，可以获得比目前补贴多两倍，最多为80万日元（约合人民币4.5万元）。如果购买的是PHEV插电混动策划，可以获得比目前补贴多2.5倍，最多50万日元（约合人民币2.8万元）。而很对各家汽车厂商计划生产的“轻型电动汽车”，新购买的消费者也能获得最多50万日元（约合人民币2.8万元）的补贴。此外，日本政府大力鼓励购买氢燃料电池汽车，消费者最多可获得250万日元（约合人民币14万元）的补贴。报道称，日本政府已将相关补贴金编入2021年度补充预算按，日本经济产业省表示，只要补充预算案顺利通过，预计从2022年春季开始就能实施相关补助措施。相关机构目前已经给出了部分新能源车的补贴信息，其中，购买日产Aria和Leaf最高可获得80万日元（约合人民币4.5万元）补贴、购买三菱欧蓝德PHEV最高获50万日元（约合人民币2.8万元）补贴，而购买丰田Mirai可获得227万日元（约合人民币12.75万元）补贴。