日前，在北京接受媒体访问的三洋电机代表董事、副社长本间充首先阐述了大家普遍关心的日本地震、福岛核事故所带来的电力不足以及计划性停电问题。本间充称，日本今夏总发电量9397亿千瓦时，电力需求8585亿千瓦时，仅从供需来看，日本“不差电”，但因为不同地域间，电网结构的不同，电力频率的差异(东部地区为50赫兹，西部为60赫兹)，由此导致了电力使用限制。日本电网高度分散，由9大电网“分而治之”、“各自为政”，那么这次的电力危机是否促使日本政府考虑协调各家电网，使之实现互通互联?本间充对本报记者说：“关于电力频率，现在政府已意识到这一问题的重要性，已开始与电力公司谈话、协商。”针对当下因日本灾后重建以及部分核电“歇业”导致的电力短缺，本间充对本报记者坦言：“当下电力不足，这对集太阳能发电、大型蓄电技术于一身的三洋而言，意味着发展的机会。而作为日本企业，弥补一部分电力不足，尽最大努力解决电力短缺，也是我们的使命。”他还进一步提出了“可再生能源与分散性蓄电系统” 的构想。随着各国政府积极开展对可再生能源领域的投资，风电、太阳能发电将迎来发展的“黄金期”，不过在可再生能源上网比例不断增大的同时，可再生电力的间歇性亦对电力系统稳定性构成了挑战。“解决之道在于，开发并量产地产地消的分散型蓄电系统。” 本间充说，“分散型蓄电系统具体来说是可再生能源的储存装置，设置在楼宇、商铺、住宅以及小型发电站等各种场所，在能源地产地消型社会中占据重要位置。”近日，日本首相菅直人提出“日出计划”，2030年之前在日本所有新建大楼及屋顶上安装太阳能电池板，并计划降低太阳能发电成本，到2030年降至1/6，这些政策将给三洋带来怎样的机遇与挑战?“在所有的楼宇上都安装太阳能电池，大型蓄电也成为必备设施，这些对我们来说是好消息。”本间充话锋一转道，“不过，三洋下一步还需要在技术上不断改进，攻关更好的产品，在减少耗电量、碳排等方面也要一一验证。三洋已加入了松下集团，目前正在日本、欧洲等地的楼宇、场地开展着太阳能、蓄电器系统的实证实验。”关于太阳能发电成本，本间充介绍道，三洋已于去年开始推进生产革新活动，从材料的分析到制造工序的革新，成本已削减了百分之十几。而且我们还引进了新一代HIT太阳能来提高效率，同时正在设法利用最新的生产设备进一步控制成本。“但要削减到1/6可能还有些困难，但1/3嘛，大概不仅是三洋，其他厂商也在跃跃欲试。必须是同时提高转换效率且降低成本，两条腿走路。”（何英）||贯通日语学习每天推送日语学习资料||贯通日语听力每天推送日语听力资料