北极星太阳能光伏网讯:按照日本政府最新公布的上网电价补贴提案，日本风电与太阳能项目的开发将带来丰厚的投资回报。尽管日本光伏系统的成本比全球其他地方要高得多。自从一年前福岛核灾难之后，日本一直在探索能源结构的多样化。政府所采取的能源政策之一便是可再生能源FIT项目，2012年7月FIT政策实施后将有望加速日本可再生能源的发展。如果日本政府实施目前的补贴费率，那么日本将成为全球可再生能源扶持机制最具吸引力的国家之一。据估计，按照最新的补贴费率，太阳能与风电项目的股本回报率将分别达到44%和51%。这将引发项目申请的激增，尤其是对于光伏产业来说。按照日本传统的项目开发规划制度，到2014年日本风电与光伏累计装机量将达20GW。假设系统成本仍与目前的水平相当，未来三年，项目总投资额将达到375亿美元。长期来看，可再生能源成本将有所下滑，从而加速可再生能源在日本的应用。日本市场研究的负责人Yugo Nakamura表示，为刺激可再生能源的投资，政府正面临选择最合适的补贴费率的挑战，而且给予清洁能源的补贴不能过度。一旦设立高额的补贴，那么日本将面临繁荣与萧条的经济周期，而这正是其他国家所经历过的。根据驻东京团队的最新研究备忘指出，目前该团队对日本清洁能源技术的实际发电成本进行了核查，并将其与化石燃料发电成本相比较。《彭博新能源财经》发现，由于相对缺乏竞争力，目前日本清洁能源发电成本远远高于全球其他地方，但随着竞争力的提升，发电成本可能会有所下降。由于最新FIT政策给予投资商诱人的投资回报，因此彭博新能源财经预计日本可再生能源市场将出现强劲增长，尤其是太阳能光伏产业。到2014年新增光伏项目将超过10GW，新增风电装机量为0.7GW。到2014年，日本有望成为全球第三大光伏市场。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。