
2018年8月7日 - 加拿大木材颗粒协会与一大批成员公司一起参加了5月12日至17日在东京召开的年度CMT生物质颗粒贸易与电力会议。WPAC是白金赞助商和接待组织者赞助商。
这对我们来说是一件重要的事情。日本木屑颗粒进口量在2014年至2017年期间增长了近六倍，预计增长速度将加速至少至2025年。加拿大于2017年向日本出口了36万吨颗粒，高于2014年的90,000吨。加拿大目前在日本拥有70%的木屑颗粒市场份额。我们今年在CMT会议上的目标是继续将加拿大作为首选供应来源，强调我们的可持续纤维采购，高产品质量，可靠和高效的供应链以及信誉良好的生产商。我们的目标是继续增加对日本的出口并保持我们的市场份额。
从5月12日至13日，WPAC在Sumitomo，Pinnacle Renewable Energy，Pacific BioEnergy，Premium Pellet，Fibreco和Tolko Industries的支持下首次在附近的Ishioka举办了一场非常成功的高尔夫活动，约有30名日本人和韩国客户。庆祝活动包括晚餐，卡拉OK之夜以及Summit高尔夫俱乐部的高尔夫锦标赛。
WPAC成员提供了重要的会议内容。我协助制定了会议议程并招募了发言人和主持人。加拿大主持人包括Pinnacle的Scott Bax和Vaughan Bassett，Pacific BioEnergy的Paul Kalil和Fibreco的Kerry Lige。
6月15日晚，WPAC举办了招待会。除会议代表外，我们还邀请了整个日本客户网络。我们称之为加拿大木材颗粒日活动。我们用加拿大国旗，横幅，彩带和气球装饰了宴会厅。加拿大人在晚上穿着加拿大曲棍球毛衣和旗帽，但不得不把它们交给我们的日本客人，他们自豪地穿着它们，然后带回家作为纪念品。
会议结束后，一组WPAC成员参观了位于川崎的49兆瓦Keihin生物质发电厂，以获得用于制造日本电力的加拿大木质颗粒的第一手资料。Keihin Biomass消耗由Pinnacle Renewable Energy和Pacific BioEnergy(每年约100,000吨)以及印度尼西亚和马来西亚棕榈仁壳提供的50-50加拿大颗粒混合物。
各个发言者都有十几个重要的会议要点。
Issea Sawa，日本生物质能源协会：到2030年，可再生能源的国家目标是22-24%，其中生物质能应占19% - 即占总电力的4.5%。这将需要2017年消耗的生物量的7-10倍。
太平洋生物能源公司Paul Kalil：加拿大是首选木屑颗粒供应来源的原因包括：近距离和高效的物流; 充足的安全可持续原料; 可靠安全的运输基础设施; 安全的制造，产生高质量的产品，并使用最好的技术; 资金充足，可靠的所有权; 和经济和政治稳定。
Yasuhisa Okamoto，Sumitomo：合法性，可追溯性和长期可持续性是住友原材料最重要的因素。这就是他们决定对Pacific BioEnergy进行重大投资的原因。住友自2008年以来一直为大型地区电力公司进口木质颗粒和木屑，并继续获得许多供应来源以确保长期稳定。Sumitomo在2017年对日本木颗粒进口量的份额为55%。住友预计到2030年日本木屑颗粒需求量将达到1500万至2000万吨。他们正在寻找15 - 20年的期限合同。
Shuji Aoki，NYK Carriers：2017年，NYK占据了日本进口到日本的14万吨木屑，约占日本总量的27%。来自加拿大西部的NKY使用总重量为28-38,000吨，颗粒承载能力为24-32,000吨的船舶。
Kre Lige，Fibreco：出口终端在木屑颗粒供应链中发挥着不可或缺的作用。终端管理接收和卸载铁路车辆，存储和船舶装载。他讨论了存储，软质处理以保持产品质量，火灾和爆炸危险，排气和粉尘管理等方面的考虑因素。
RWE供应和交易的Henry Pease：木屑现在在全球范围内交易。由于RWE是欧洲的大买家，因此它有能力供应日本和欧洲市场。RWE将加拿大视为摇摆供应商。RWE可以从加拿大西部购买货物，然后决定发送它们的方向。
Yoshiomi Todo，Nippon Paper Energy：NPI拥有两座生物质发电厂 - 2015年完工的Yatsushiro发电厂，6兆瓦，2018年完工的Ishinomaki Hibarino发电厂，149兆瓦.NPI需要森林认证证据。由于存储限制，他们更愿意接收10,000吨的货物。NPI与10年期合约合作。
生物质工业协会网络总裁Miyuki Tomari：截至2018年4月，日本的清洁木材法案要求用于发电的生物质必须附带监管链森林认证，包括合法性证明。与“清洁木材法案”相比，上网电价要求更受限制。
Yoshinobu Kusano，Ren​​ova：由于日本反对煤炭，Renova怀疑生物质共燃项目不会按计划进行。Renova认为，生物质能发电的最佳解决方案是建设独立的电力项目，生产50至110兆瓦的生物质锅炉。
这是WPAC和我们的成员连续第四年参加在东京举行的CMT生物质颗粒贸易和电力会议。然而，这是我们举办高尔夫活动的第一年，成为白金赞助商，组织和赞助了主要的会议招待会，并组织了我们自己的生物质发电厂之旅。加拿大对日本木屑颗粒出口的加速增长，加上我们70%的市场份额，是我们继续举办这一年度活动的充分理由。
加拿大木材颗粒协会感谢加拿大自然资源部扩大市场机会计划和林业创新投资市场倡议计划提供的财政支持。没有他们的帮助，我们不可能举办这样一个成功的活动。
Gordon Murray是加拿大木材颗粒协会的执行董事。
