共同社5月13日消息，日本农林水产省12日制定了汇总计划2050年实现的农林水产业理想方式的《绿色粮食系统战略》，设定了到2050年前实现农林水产领域二氧化碳净零排放的目标。报道称，为兼顾可持续性和提升生产效率，战略中不仅提出了研发的进度表，还敦促生产者和消费者为减轻环境负担采取措施。首页- 天下- 中国- 宏观- 文娱- 体育- 时尚- 文化- 旅行- 生活- 游戏- 歪楼- 数据- 正午商业- 科技- 汽车- 地产- 证券- 金融- 消费- 工业- 交通- 投资- 营销- 职场- 管理- 创业- 出国- 楼市- 财富- 健康更多- 快讯- 热文- 视频- 图片- 召集令- 专题APP下载天下快讯2021年05月13日 17:19来源：界面新闻广告等商务合作，请点击这里未经正式授权严禁转载本文，侵权必究。打开界面新闻APP，查看原文界面快报界面编辑已发布16.8W篇优质内容打开界面新闻，查看更多专业报道暂无评论，去抢神评席位界面投资50分钟前资本风云2天前界面投资4天前界面投资4天前机构那点事儿4天前机构那点事儿4天前机构那点事儿5天前界面投资5天前科技圈日常5天前资本风云6天前地产速报6天前制造局6天前更多精彩内容下载界面APP 订阅更多品牌栏目正午用故事凝视时代。一段无关紧要的婚姻 | 正午跟拍四年，我了解的镜头外的江秋莲丨正查看内容去APP订阅界面深度专注于深度调查报道，持续提供纵深“叶飞概念股”东方时尚调查：与美好置【深度】新车定位尴尬、“新四化”节奏查看内容去APP订阅权威声音不能缺位。黄奇帆：应加强资本市场基础性制度建设安青松：粤港澳大湾区发展将为国内投行查看内容去APP订阅快看以全球视角，呈现最新资讯、独到的未严格落实分支机构不得经营同业业务的快看 | 信贷资金违规流入房地产市场查看内容去APP订阅箭厂青年视角发掘中国故事。【箭厂】人到中年，准备考研城市难以推行的垃圾分类，我们可以在乡查看内容去APP订阅界面独家独家消息，新鲜视角，尽在界面独家【独家】光大期货新任总经理落定，光大【独家】再审被驳回！钜派投资2.3亿查看内容去APP订阅界面特写界面特写栏目不定期推出特写报道，【特写】左手考公右手进“厂”，这届毕【特写】最后一节课：好未来大撤退，老查看内容去APP订阅数据线1秒Get天下事，不仅快还够深。数据｜临近春节，14省份本土新增确诊数据 | 29省份公布今年GDP增速查看内容去APP订阅应收账款回收不及预期，17连板汇通股份刚上市就“爆雷”？界面新闻只服务于独立思考的人群科技早报｜警方通报“360员工被打伤”事件 英伟达拟放弃收购ARM界面早报｜银保监会：因城施策促进房地产业良性循环和健康发展 俄罗斯将派212名运动员参加北京冬奥会应收账款回收不及预期，17连板汇通股份刚上市就“爆雷”？界面新闻只服务于独立思考的人群网络连接中断，点击后刷新