去年“3·11”东日本大地震海啸引发福岛核事故灾难，世人继切尔诺贝利之后再度感受到核能发电“环保高效”之外的另一副恐怖面容。一年多来，日本国内要求停用核电的呼声持续高涨。在民众强大的反对声中，一座座定期点检停机的核电站迟迟难以重启，最终迎来了“零核电”的局面。5月5日夜，北海道电力公司所属的“泊”核电站3号机组因定期点检停机。至此，日本国内所有50座核电站全部停运。当天，东京、大阪、名古屋、札幌等地出现反对重启核电站的游行示威，要求实现“永远的零核电”。其中东京市内“告别核电5·5集会”有4000多人参加。该集会是为要求政府转变政策摆脱核能征集千万人签名活动的一环。上一次日本核电全停，要追溯到42年前的1970年。当时日本仅有两座核反应堆，核能事业刚刚起步。上世纪70年代石油危机后，核能在日本的能源政策中跃居主要地位，并被定位为日本国内电力的“基础电源”。1966年，日本原子能发电公司的东海核电站开始商业运行。进入70年代后，关西电力公司和东京电力公司竞相建设核电站，其他公司也不甘落后。到了90年代，除冲绳电力公司以外的全部9家电力公司都拥有了核电站。这些核电站在2010年度提供了日本26.4%的电力。东日本大地震之前全国有30多座核电机组处于运转状态。野田政府近期认定关西电力公司的大饭核电站3号、4号机组符合重新启动的条件。但由于大阪等自治体政府对重启核电站态度消极，何时能够完成手续启动尚无眉目。日本今夏将迎来一个“零核电”的严峻局面，国民生活和企业生产受到影响的可能性正在增大。虽然各家电力公司已通过加强火力发电等方式应对核能的短缺，但如果在无法重启核电站的情况下遭遇酷暑，北海道、关西、九州3家电力公司的辖区内很可能出现电力不足，家庭和企业会被要求进一步节电。野田政府已经组织专家学者组成专门委员会，对今年夏天全国电力的供需情况进行研究，预计5月中旬得出结论，然后根据结论提出需要实施节电的地区、期限和具体目标。经济产业省目前正在考虑通过关西电力公司对所属辖区发出“节电请求”。这种“节电请求”对企业和家庭不构成必须遵守的义务，只是电力公司所追求的一个具体节电目标。据预测，关西电力今夏电力缺口将达到15%，北海道和九州电力的缺口为3%。去年经产省曾对东京电力辖区内的企业发出了具有强制力的“电力使用限制令”。据日本政府推算，在“零核电”状态下，国内9家电力公司本财年将全部出现赤字，赤字总额会达到2.68万亿日元。共同社认为，“零核电”状态也可能为政府转变政策、吸取福岛核事故教训而建设不依赖核能的社会提供契机。另有分析指出，如果日本国内电力持续不足，将加快企业转移海外的步伐，进而造成产业的空洞化。(来源:中国青年报)