原标题：日本化企多举措助力实现碳中和    来源：中化新网　　2020年10月，日本首相菅义伟承诺，该国最迟将在2050年之前实现净零排放。2021年4月，菅义伟表示，日本的目标是到2030年将其温室气体(GHG)排放量从2013财年的水平减少46%。今年以来，日本各大化工企业也纷纷宣布，将遵从日本国家目标，采取措施减少温室气体排放，实现碳中和。　　三井化学今年5月宣布，计划从2021年10月开始，根据与丰田通商达成的协议，在位于大阪的蒸汽裂解装置加工由芬兰生物燃料生产商耐斯特提供的生物原料。三井化学表示，通过该项目，该公司将成为日本第一家使用生物原料的裂解公司。根据该协议，三井化学还将是日本首家以生物碳氢化合物工业规模生产可再生塑料和石化品公司。　　三井化学总裁兼首席执行官桥本修表示，化工行业将在实现循环经济中发挥重要作用。三井将使用耐斯特公司提供的100%生物基碳氢化合物的Neste RE原料，从2021年晚些时候起取代大阪裂解装置使用的部分化石原料。不过，该公司尚未明确裂解原料构成中将使用多少生物基原料。　　旭化成表示，该公司的目标是到2050年成为一家碳中和公司，并计划到2030年将温室气体排放量减少30%或更多。具体来说，旭化成将致力于能源脱碳、制造工艺创新和业务组合转型，特别是制氢技术和二氧化碳吸附/利用技术，有望在世界范围内扩大其业务。　　住友化学于2021年1月决定成立一个碳中和战略委员会和碳中和战略跨职能小组，制定到2050年实现碳中和的计划。近期，住友化学宣布，将推动有关材料的温室气体减排创新，并从生命周期评估的角度提供有助于碳中和的产品。未来，该公司致力于开发回收、分离、使用和储存其他行业和社区排放的温室气体的技术。　　今年1月，帝人公司也提出了实现碳中和的目标，包括到2030年将二氧化碳排放量较2018年减少20%，到2050年实现净零排放。公司已为资本投资计划引入了内部碳定价(ICP)系统。帝人公司表示，将通过ICP机制量化二氧化碳排放量，适用内部碳价格换算成费用，以作为公司在做出投资决策时可以考虑的成本，最终帮助解决气候变化的问题。　　三菱瓦斯化学则制定了长期温室气体减排目标，目标是到2050年实现碳中和。该公司计划到2023年和2030年分别实现比2013年基准水平减排28%和36%。据悉，该公司将采取多种措施减少二氧化碳排放，包括向应用可再生能源转型，采用无碳能源系统以及碳捕获、利用和储存等技术措施。　　除日本各大化企的自觉行为外，日本经济产业省(METI)及其下属机构还合作制定了绿色增长战略，以加快其国内能源转型进程。该计划涉及了14个具有高增长潜力的部门或行业。政府将为此向企业提供必要的政策措施和目标。日本政府此前表示，燃烧时不排放二氧化碳的氨将成为向氢经济过渡过程中使用的主要脱碳燃料。METI计划称，到2030年，为了扩大燃料氨的生产，该国将新建多个氨生产厂，为所需的燃料氨建立稳定的供应系统。日本也是世界上第一个制定基本氢气战略的国家，并在多个领域拥有先进的技术。日本政府表示，电解制氢将是日本的关键路线，包括东芝、东北电力和新能源及工业技术发展组织(NEDO)在内合作财团建成了世界上最大的制氢电解厂。