人民网东京5月26日电 据日本《产经新闻》报道，本月27日开始的3天日程里，日本天皇皇后将出席在富山县鱼津市召开的第68次日本全国植树节，顺道访问富山县。这也是日本天皇和皇后自从2015年10月出席日本“全国建设富饶大海大会”以来，时隔1年零7个月再次访问富山县。日本天皇与皇后（资料图）按照日程，日本天皇和皇后将在27日下午乘坐北陆新干线抵达JR新高冈站。视察高冈御车山会馆、出席在ANA王冠广场富山酒店的植树节招待会，也将参观绿化运动和植树运动的海报原画竞赛展等。为加深国民对森林所起作用和提高对绿化运动的理解，日本每年都会举办植树节。（编译：刘戈 校对：陈建军）- 清华北大招生人数基本不变- 聚焦城乡和谐共处 国际民宿大会在沪举行- 北斗导航专家谈创新 金融界应多关注"0到1"- 中国科学家发现打破常规分类的新型费米子- 摩拜单车注册用户超过１亿- 央行昨日公开市场净投放1100亿- “熊猫血”老太重伤 众人相救- 四川男子捕700只癞蛤蟆 涉“非法狩猎”被抓- 学校试卷现“送分题”：前三题题干互为答案- 2017四级考试段子:长江长江 我在黄河卖旧书- 男子半夜拉妻子跳山崖 竟是因为一个梦- 模特做隆胸手术 醒来流泪问：好不好看- 丈夫患这种病被捆绑 认为受羞辱竟杀妻- 新党呼吁统一用大陆能源：真靠爱发电？- 男子花近百万元买豪车 才开3天后轮着火- 日本人宣称找到国乒称霸秘诀：复制选手