据日本媒体报道，日本首相菅义伟（Suga Yoshihide）将于下周一首次向国会发表讲话，预计他将宣布日本到2050年将所有温室气体排放量降至零的计划（碳中和），并提出加快可再生能源部署，并支持碳捕获和储存以及绿氢的发展。到目前为止，日本的长期气候战略是到2050年相对2010年的基础上减排80%，并“在本世纪后半叶尽早”实现碳中和。日本提出的气候战略在很大程度上依赖于技术解决方案来控制排放，但日本气候目标并未提供如何解决日本对煤炭的依赖问题的具体细节，只是承诺到2030年将碳捕获和储存用于燃煤发电。中国于今年9月22日宣布将努力争取2060年前实现碳中和，韩国今年早些时候也提出了碳中和的计划，日本面临着澄清其长期碳减排目标的压力。据分析，2050年的净零排放目标确定之后，日本也必须相应地修订其2030年能源规划。根据日本现有的能源规划，2030年可再生能源预计将提供22-24%的发电量，核能占22-20%，而煤炭、石油和天然气仍占能源结构的56%（煤电占至少还占26%）。日本能源专家表示，在新的长期战略下，日本将加快推动煤炭逐步淘汰和可再生能源的部署。如果日本没有淘汰煤炭的明确日期，那么到2050年就不可能实现净零排放。日本政府需要面对这个现实，使得2030年的煤电比例需要远低于26%，并解决整个工业部门的排放问题。此前，Energy & Climate Intelligence Unit 机构统计了数十个国家和地区提出的“零碳”或“碳中和”的气候目标。其发布的净零排放跟踪表统计了各个国家的进展情况，包括：已实现的2个国家，已立法的6个国家，处于立法中状态的包括欧盟（作为整体）和其他3个国家。另外，有12个国家（包括欧盟国家）发布了政策宣示文档。但东亚三个主要经济体中国、日本和韩国未包括在其跟踪表格中。