日本原材料大型厂商已经开始压缩光伏电池材料和零部件业务。JX日矿日石金属等3家公司日前表示将撤出光伏电池硅材料业务，计提约130亿日元的特别损失。此外，德山公司计划将硅材料的日本国内生产量减少为目前生产能力的3分之1左右。包括光伏电池在内，由于中国厂商持续积极增加产能，价格竞争正日趋激化。日本企业需要在高附加值领域等开展攻势。　　JX日矿日石金属及旗下子公司东邦钛业(TohoTitanium)、日本智索(CHISSO)旗下的业务子公司JNC已经决定在2014年6月以后解散合资公司新日本SolarSilicon。成立于2008年的该公司利用鹿岛工厂每年可生产3000吨用于光伏电池的单结晶硅。　　当初的计划是在2012～2013年度之前提高生产能力。但自2010年前后起，中国厂商不断进入这一领域，单结晶硅的价格出现了大幅下跌。现在的价格已经降至15美元左右，还不到2008年的10分之1。由于无法看到盈利改善的前景，决定撤出这一市场。　　德山公司同样计划将主要原材料多晶硅的国内产量在2013年度以后逐步减少至目前的3分之1左右，即年产3000～4000万吨。而用途也将从光伏电池转向半导体。　　该公司进入今年以来已经关闭了德山制造所的2套生产设备。现在的开工率为70%左右。今后将把生产转移到将于6月成立的德山马来西亚工厂，以降低生产成本。　　2013年度由于中国等的企业增加产能，光伏电池硅材料的全球总体供给能力约为45万吨，而需求则约为20万吨。由于这一供需缺口，行情正在恶化。在光伏电池硅材料领域，德山公司表示由于“竞争厂商众多，市场份额还不到2～3%”。　　日本旭硝子公司于2012年11月关闭了位于美国田纳西州的太阳能电池用保护玻璃(coverglass)工厂。将集团整体的保护玻璃生产能力削减了3成以上。同时，日本板硝子公司也陷入了销售疲软，2012年4～12月的光伏电池用玻璃的销量较去年同期下降了35%。现在已经在美国和欧洲进行减产，并将具有竞争力的越南工厂作为了主力基地。　　东海碳素(TOKAI CARBON)公司将推迟作为光伏电池制造装置等使用的炭素材料“finecarbon”的增产计划。生产工业用天然气的大阳日酸公司已经决定撤出光伏电池制造工艺使用的特殊天然气“monosilanegas”的生产业务。　　此外，让日本企业雪上加霜的是作为光伏电池的一大消费地，欧洲经济表现低迷。在日本受优惠政策的推动，掀起了百万瓦级太阳能热潮，但这并未大幅提高需求。　　据预测，由于缺乏竞争力的厂商逐步撤出等原因，2015年度前后起，光伏材料的供需将实现平衡。　　（能源局网站）来源新华网)