                    目前，日本一些大型汽车制造商(含汽车科研单位)正在抓紧研发电动车、混合动力车，以及燃料电池车等新能源汽车，并大力开展推广普及工作。日本经济产业省于2020年公布了“EV、HEV发展趋势图”，政府部门设定了各种车型的普及目标：到2030年，EV、PHEV的销售量占新车销售量的20％～30％，约占总保有量的16％。作为促进新能源车辆普及的议案，对基于电动车而备受关注的充电设施问题提出了建议。为消除充电不足导致的里程焦虑，应在普通道路车站、加油站、高速公路的停车场(Pa)、服务区(Sa)等公区场所广泛布设充电设施，该举措对于EV及PHEV的潜在市场的不断拓宽是必不可少的。此外，根据日本经济产业规定设立的费用补助项目，环保车型的费用补助金预算为137亿日元，完善新能源汽车充电基础设施的补助金预算为25亿日元。这两项经济补助项目，旨在不断提升电动车续航里程，并推进关于电动车的购买行为，同时大力支持充电基础设施的建设。根据日本国土交通省规定，通过地方交通的环保计划实施，预算为4亿日元，为促进电动车的普及，根据电动车的地域应用状况，需优先为其提供相关服务。日本汽车制造业目前仍处在世界前端，在日本，平均每1.7个人就拥有一辆汽车，日本整车厂本身零部件自制率较低，以下由10，000多个零部件制造商支撑着，约30%（欧美整车厂约为40%～70%）。近年以来随着外国资本进入日本汽车厂家以及国际汽车价格竞争日趋激烈，传统交易系统已经逐渐崩溃，这就形成了外国汽车零部件开拓日本的最佳契机。日本国内汽车零部件销售金额较大的产品依次为轮胎、机油、汽车导航系统、蓄电池、CD/MD、轻合金车轮圈、车灯这些产品约达8.110亿日元（70亿美元）市场规模。                