日本农林水产省制订了一份中长期战略，并于当地时间11日提交自民党农林委员会。这份战略提出的目标是，到2050年，在农林水产领域实现二氧化碳零排放，强化推广环境负荷较小的农药和肥料。这份战略也写明，为了减少化肥用量，到2050年要将有机农业面积扩大至全部农业用地的25%。不过，目标与现状之间存在很大差距，要实现目标，农业领域的技术革新和生产者的协作不可或缺。中国农药工业发展十分迅速，多年以来，中国农药产量一直位居世界第二位，2005年首次突破百万吨大关，超过美国成为世界第一的农药生产大国。基于国内的原料配套、工艺、产业工人等配套升级，全球农药正在向中国转移，且转移正在加速进行中。而农药行业的高污染性决定了此行业本身具有集中生产性。国家的农药“十一五”规划也制定了组建20家大型农药企业、加大农药行业节能减排力度、产业加速向专业园区集中等产业政策。当前，我国农药行业集中度过低，一方面造成厂家多而分散、技术水平和产品质量参差不齐、生产过程的物耗和能耗较大、没有规模经济优势，特别是众多小企业造成环境污染严重、监控困难;另一方面，单个企业实力弱，无力承担创制农药新品种的巨额资金，创新能力低下，不利于提高我国农药行业整体国际竞争力的提高。据国家统计局数据，自2017年以来，全国化学农药产量呈现下降的趋势。2017年化学农药产量294.1万吨，2018年跌至208.3万吨。2019年化学农药产量止跌上涨，产量225.39万吨，同比增长1.4%。2010-2017年，我国农药行业销售收入整体保持提高态势。但是2015年，受到国家政策的影响迈入了调整发展阶段，受农药使用量零增长政策影响，行业销售收入增速明显下滑。2018年，得益于生物农药的发展以及产品价格的上升，以及棉花等经济作物和基建领域对农药需求的扩大，行业销售收入约为3290亿元。但是总体来看，我国农药行业销售收入增速已经呈明显下滑趋势。我国新增农药登记产品4515个，登记前10名的有效成分：吡唑醚菌酯(253)、草铵膦(193)、五氟磺草胺(192)、呋虫胺(166)、阿维菌素(160)、草甘膦(145)、莠去津(137)、噻虫嗪(128)、氰氟草酯(123)、戊唑醇(119)。主要特点是以老产品、刚过专利期的产品为主。截至2019年8月1日，新增登记143个。其中新农药29个。截至2020年7月30日登记药肥产品130余个。目前，药肥产品主要以颗粒型药肥为主，主要覆盖于糖蔗杀虫、水稻除草、水稻杀虫、小麦杀虫、花生杀虫、根茎类作物杀虫、瓜豆类杀菌、葱姜蒜杀虫杀菌、大棚蔬菜杀菌杀虫等产品为主。生物农药的全球大趋势发展的出现，不仅仅来源于资本力量和市场导向，同时也有政策法规的引领和消费者健康意识的觉醒。近些年，国家加大推进农业绿色高质量发展，出台了一系列优惠政策，生物农药登记法规和绿色通道都会简化市场准入的流程和节约登记成本，这将推动生物农药的发展，也预示着生物农药迎来了极好的发展机遇。