沙特阿美总裁兼首席执行官表示，沙特阿美正在探索蓝色氢领域的机会，并积极寻求向亚洲的主要市场出口，尽管它寻求通过开放资产释放资本来扩大其投资组合。“我们正在寻找蓝氢方面的出口机会，”Amin Nasser在电话会议中告诉投资者。“目前，蓝氢需要氨作为传输介质。它需要大量的碳捕获和封存。我们在碳捕获和封存的前端工程方面做了很多工作。在承购协议方面，我们还与世界各地的不同市场进行了接触，”他补充道。碳捕获和封存是指从用于生产蓝色氢气的蒸汽甲烷重整中捕获和储存二氧化碳。二氧化碳用于其他工业过程，包括石油和天然气部门，在那里它被泵入成熟的油井以提高原油产量。沙特阿美和阿联酋阿布扎比国家石油公司等海湾国家石油出口商正在大力投资开发蓝氢，因为他们希望出售更新形式的能源。两国都希望利用与消费者现有的原油贸易关系来销售氢气。2020年，沙特阿美将沙特阿拉伯生产的蓝氢运往日本。沙特阿美以更易于运输的氨的形式运输氢气，用于日本的零碳发电，日本是其最大的原油进口国之一。“我们正在与日本和韩国等主要市场讨论对蓝氢的需求。随着市场的增长，这将增加我们为出口市场生产更多蓝氢的机会，”他说。该公司首席执行官表示，通过太阳能和风能提供动力的电解法生产的绿色氢“也是一个感兴趣的领域”。沙特阿拉伯正在Neom建设世界上最大的绿色氢能项目之一，Neom是一座跨越埃及和约旦边界的未来主义特大城市。沙特阿拉伯的Acwa Power和Air Products正在建设这个耗资50亿美元的项目，该项目的产能为4吉瓦，每天可生产650吨氢气。这家全球最大的石油出口公司表示，在全球需求全面复苏的情况下，受原油价格上涨的推动，第二季度净利润几乎翻了两番。由于“原油价格上涨、炼油和化学品利润率提高以及Sabic业绩整合”，净利润从2020年同期的65.6亿美元增至254.5亿美元。沙特阿美持有中东最大化学品生产商Sabic70%的股份。Nasser先生表示，该公司专注于新技术，以优化价值并提供碳足迹更低的产品。“从原油到化工产品将大大帮助我们减少排放，通过价值链下游实现价值最大化，并在长期内使我们的收入多样化，”他说。2019年，沙特阿美表示，它将以750亿美元的企业价值收购印度Reliance Industries的原油化工业务20%的股份。纳赛尔先生告诉投资者，该公司“在尽职调查和完成交易所需的工作方面遇到了一些延迟”。关键词:新能源、海外工程、国际工程施工、国外工程建设新闻“我们正在迎头赶上，但这是一个重要的领域，我们的投资组合优化工作仍在进行中。该计划的目标是释放资本并重新部署到更高的价值，为我们的投资者创造价值，”他说。“中国和印度是非常重要的市场，我们正在与Reliance就此次收购的尽职调查条款进行合作，”他补充道。（转载请注明见道网www.seetao.com)见道网工程栏目编辑/徐宁、设计/王霞