[市场企划]中国需要与全球能源合作伙伴建立可信赖的关系，以推动经济高质量增长，满足国内不断增加的燃料需求。本文旨在回顾中国目前最大的石油供应商——沙特阿拉伯石油公司（沙特阿美）对华发展的角色。随着中国经济的持续增长，其对能源的需求是巨大的，这其中包括工业生产和人们日常生活耗能。按人均计算，中国的能耗水平是1990年的三倍。经济日益繁荣的同时，意味着，除去其他因素不考虑，仅汽车、办公和家庭制冷或供暖、照明以及工业的能源消耗也大幅增加。自1990年以来，中国的用电量增长了近12倍，已然成为世界上最大的石油进口国。助力实现中国能源安全对于所有经济体而言，能源安全都是一个至关重要的问题，尤其是像中国这样快速发展中的国家。沙特阿美于1991年开始向中国出口石油，在接下来的30年里，不论全球金融动荡、战争或是恐怖袭击，还是最近由于新冠肺炎疫情导致的供应链中断与边境封锁，沙特阿美均履行了保持石油供应不间断的承诺。这样的商业诚信使得沙特阿美在中国能源供应商中排名前列，在本身已经名列世界前位的综合油气公司的前提下，2021年上半年就完成了中国近17%的进口需求供应。沙特阿美总裁兼首席执行官阿敏·纳瑟尔（Amin H. Nasser）在今年3月的中国发展高层论坛上表示：“保障中国能源的持续安全仍然是我们一切工作的重中之重，这不仅仅意味着未来五年，而应该是50年或者更久。”创造新机遇纳瑟尔先生表示，沙特阿美对中国的承诺超出了一个可信赖原油供应商的范围，阿美在中国的业务不断扩展，携手国内外同行投资成立炼油和石化企业、与中石化合资在九个城市设立逾1000个加油站等。除此之外，阿美还与中国的重点大学和研究机构开展合作，以校企合作的模式来推动解决能源领域的棘手挑战。“我们希望能够赋能中国企业的发展”，纳瑟尔补充到，“未来有机会，我们将进一步投资下游一体化项目，以满足中国对重型运输、化工、润滑油和非金属材料的需求。”“此外，并购沙特基础工业公司，加速了我们的下游战略，按沙特阿美公司的发展规模及不断扩大的产品库，我们将有能力提供给中国更切实的解决方案。”共同愿景沙特阿美作为中国与沙特两国商业和文化纽带是双向共赢的。2014年，中石化与沙特阿美双方同意共同投资，在红海沿岸港口城市延布（Yanbu）建设了一座世界级深度加工炼油厂项目——延布阿美中石化炼油有限公司，共同生产优质运输燃料和高价值精炼产品。2021年9月，中国最大的上市钢铁制造商宝钢股份与沙特阿美共同签署谅解备忘录，协商计划在沙特阿拉伯合作建设一座世界级的全流程厚板工厂。宝钢表示，这一项目是公司积极参与共建“一带一路”、不断深化与沙特阿拉伯“2030愿景”交流合作的重要举措。创新的可持续发展解决方案当然，沙特阿美还有其他的目标。中国“十四五”规划重点关注创新、可持续发展与公平增长，这将对中国的能源结构产生深远的影响。中国承诺2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和的目标，这也意味着中国必须找到新的途径，以更少的碳排放实现经济增长。沙特阿美正在通过一系列前瞻性的项目为实现碳中和目标做出贡献。比如沙特阿美在北京与清华大学合作的旗舰项目——催化型原油制化工品工艺。该技术通过消除与简化几个中间步骤，从而减少化学品产生过程中的碳足迹，降低生产成本。除此之外，另一项技术突破是沙特阿美与清华大学、一汽解放和山东京博石油化工有限公司等合作伙伴研发的一款先进的重型卡车，该车型通过协同优化燃料、发动机和排气系统实现了接近零污染物排放。沙特阿美首席运输技术专家阿默博士（Dr. Amer Amer）表示，这类改变原有产品规则的解决方案不仅让卡车走向可持续发展之路，还有助于改善大城市的空气质量，对公众健康大有益处。阿默博士补充说道：“重点是天时地利人和，我们在恰当的时间，选择正确的领域，采用合理的技术。”新材料沙特阿美认为，除上述外，还有更多令人兴奋的机会可以进一步与中国合作，以此帮助中国及亚太地区实现碳中和目标。目前公司已将蓝氨成功运往日本用于发电，同时还计划在中国建立一个非金属材料“卓越中心”。沙特阿美相信，先进的非金属材料有潜力显著降低建筑施工过程中的碳排放，可能会给中国规模庞大的建筑行业带来巨大收益。公司技术服务高级副总裁艾哈迈德·萨迪（Ahmad Al Sa 'adi）表示：“我们有充分理由认为，用从石油中提炼出来的非金属产品取代建筑及建筑行业的传统材料是更可持续的，因为钢铁在生产时比非金属产生的碳排放要多得多。”日益密切的合作关系沙特阿美坚持认为，投资与发展能源领域相关的基础设施建设、在能源效率及新燃料领域研究，确保中国及所有“一带一路”伙伴国家获得可靠、长期的能源供应，是能够为中国的发展目标做出贡献的。纳瑟尔表示，长远来看，他希望沙特阿美与中国合作伙伴大力拓展在如下新领域中的合作：从碳氢化合物中提取蓝氢、低碳产品、蓝氨、合成燃料，材料科学及碳捕集、利用和封存等方面。“所有这些都是实现我们长期低碳目标的必要条件。”纳瑟尔说：“中国和沙特阿美的许多发展战略重点不谋而合，这种特殊的纽带和伙伴关系将会是一个强大的组合，在未来几十年实现可持续、开放共享的繁荣发展。”不止于深度商业合作在为中国经济增长提供能源的同时，沙特阿美还在就业、培训、奖学金及社会创新项目等方面与中国建立了许多密切联系。单从沙特阿美中国官方网站上的职位空缺来看，就能发现沙特阿美与中国的战略合作之深。诸多技术型的岗位通常都是由中国人来担任，90%阿美中国的员工都是中国人，毕竟沙特阿美在华开展合作业务已经有30年之久。日益加深的交流两国之间的合作纽带不仅限于商业，还包括员工、培训和教育项目，以及社会创新计划，这些都有助于在两国之间建立深厚的文化联系。2016年至2019年，阿美中国向中国数学与系统科学研究院的优秀数学毕业生颁发20项奖学金。在全球范围内，每年有超过1500名学生能够在沙特阿美的资助下进入优质的大学及学院学习。沙特阿美同样注重年轻一代的启蒙教育。公司在辽宁、福建和云南三省建立了三所希望小学用于帮助贫困儿童完成小学教育，并为他们的艺术美育课程捐赠了教学设备。公司的“益童计划”项目自2018年启动至今，已为全国11个省和自治区的6000余名贫困儿童提供了免费体检，并为100多名被诊断出患有潜在疾病的儿童提供了医疗服务。支持能源创新沙特阿美在中国企业公民责任项目的另一个重点是关注能源需求性质的改变。这与阿美不断加大对能源创新、碳循环经济、可持续运输和其他有助于缓解气候变化解决方案的研发力度高度一致。例如，阿美中国正在支持厦门大学的一个创新项目。该项目面向对清洁能源、绿色创业、可持续发展和减少温室气体排放领域感兴趣的学生。项目为这些学生提供公司的专业技术支持，旨在将具体的想法转化为有利于当地社区的可持续解决方案。建立社区间的联系作为循环碳经济的倡导者，沙特阿美也积极在社区推广4R——减少（Reduce）、再利用（Reuse）、回收（Recycle）和移除（Remove）。2021年7月，阿美中国与凤凰网公益专项基金在福建省厦门市启动了为期12个月的“小手拉大手”项目，旨在提升中国孩子们及其家庭对可持续生活方式及垃圾分类与回收利用的意识。项目执行期间，开展了多项此类活动，如培训、展览、研讨会等，并发放环保知识手册。人与人、公司间和国家间的纽带是由人联结的。通过奖学金和学生交流项目、科学合作与社区健康、教育和环境活动，沙特阿美正在建立这些联结点，扎根中国，履行其作为沙特阿拉伯与中国之间商业和文化纽带的使命。*本文刊发在财新市场企划版块，不代表《财新周刊》编辑部观点