　　今年年初，沙特阿拉伯推出颇具野心的可再生能源规划，含2020年光伏装机量实现6GW。据沙特阿拉伯太阳能产业协议(SASIA)透露，实现这一目标，每天需要安装约一万片太阳能电池板。　　据solarzoom报道，沙特阿拉伯究竟如何实现该目标是即将召开沙漠太阳能(Desert Solar)会议讨论的焦点论题之一。该会议将于11月13日在沙特阿拉伯首都利雅得市利雅得喜来登酒店拉开帷幕。届时，预计约100位业内人士与专家(包含30多位在国际上享有声誉的海外专家)汇聚一堂，共同探索合作机会。　　除了向业内人士与专家提供合作机会，为期一天的会议还将探索2020年太阳能电池板成本削减一半的可能性。SASIA表示，届时，价值链的成本有望进一步下挫，这对于沙特光伏市场而言意味着一切。　　IHS太阳能研究部门资深分析师Henning Wicht声称：“沙特太阳能下游部门、EPCs以及投资者们可从中直接获益。倘若沙特市场需求规模等于或大于1000兆瓦，在当地投资光伏生产就具有必要性。该国市场将吸引领先的制造商在当地投资建设工厂，合资企业的可能性较高。”　　Wicht届时将出席会议，基于产业学习曲线预测光伏组件成本，并探讨投资开发新太阳能市场太阳能的最佳举措。　　SASIA指出，未来三年，沙特阿拉伯光伏产业有望飞速发展。该国每平方米太阳能辐射水平为2,550kWh，面积庞大的沙漠亦可容纳大型太阳能项目与用于硅制光伏电池生产清沙的沉积物，这些条件均预示着沙特阿拉伯太阳能产业的未来不可限量。　　SASIA还表示，沙特阿拉伯还拥有充分证明行之有效的独立电力生产商框架，受到强大金融产业以及政府扶持太阳能项目的支持——这些是太阳能市场的蓬勃发展的必要因素。此外，海外企业要想在沙特阿拉伯沙漠太阳能会议赞助商之一Advanced Electronics副总裁Yahya Shakweh表示：“海外企业可通过与当地企业建立合作伙伴关系，充分利用诸多有利机遇。