北极星风力发电网讯:作为世界最大石油出口国，沙特阿拉伯正把目光转向太阳能、风能等可再生能源，试图减少对石油的依赖程度。目前，沙特几乎全部电力供应依赖石油和天然气。而根据沙特发布的《2030年经济改革愿景》，沙特将着手发展可再生能源，到2023年使可再生能源的发电量达到95亿瓦，从而改变完全依赖石油和天然气发电的状况。据沙特政府估算，沙特的用电需求到2032年将达到峰值，预计超过1200亿瓦。沙特政府20日宣布两个发电项目招标计划，分别是北部地区一座发电量为300兆瓦的太阳能发电站、西北部地区一座发电量为400兆瓦的风力发电站。沙特本国以及外国企业可在3月30日之前递交初步竞标申请，沙特当局定于4月10日宣布筛选结果，而入围企业必须在7月底之前递交正式投标材料。沙特能源、工业和矿产资源大臣哈立德˙法利赫在一份声明中表示，最新项目“标志着一个长远、可持续的可再生能源发展项目在沙特迈出了第一步”。法利赫上月透露，要实现95亿瓦的可再生能源发电目标，预计总耗资在300亿美元至500亿美元之间。1月17日，沙特首座风力发电站竣工，该项目由沙特阿美公司与美国通用电气公司合作进行。据沙特阿美公司在一份声明中介绍，该风力发电站“可为250户居民提供充足电力，相当于取代1．9万桶原油”。据国际能源署统计，沙特在夏季平均每天需消耗大约90万桶原油。近来，沙特、阿拉伯联合酋长国等多个海湾国家把目光投向可再生能源。今年1月，产油大国阿联酋宣布，计划向可再生能源项目投资1630亿美元，力争到2050年，阿联酋全国44％能源需求来自可再生能源。据英国广播公司报道，中东地区其他国家中，摩洛哥、突尼斯和也门去年11月承诺，到2050年将只用可再生能源。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。