能源部长哈立德·法利赫(Khalid  Al-Falih)周一在利雅得举行的一次会议上表示，作为世界上最大的原油出口国，沙特将在2023年之前实现可再生能源发电量占全国总发电量的10%，同时，沙特还计划发展核电。他说，沙特将在今年四季度对位于达马德·贾达尔(Domat  al-Jandal)北部的一个400兆瓦的风电项目进行招标。这些新能源项目旨在减少沙特经济对石油依赖并促进新兴产业发展。法利赫曾在今年1月份表示，沙特计划到2023年发展近10亿千瓦的可再生能源发电量，需要投资高达500亿美元。沙特阿拉伯电力公司首席执行官齐亚德·沙哈(Ziyad  Al-Shiha)表示，沙特2017年11月份可再生能源发电量达30兆瓦至50兆瓦。沙特国家石油公司高级副总裁阿卜杜拉阿齐兹·朱代密(Abdulaziz  Al-Judaimi)在会议上表示，沙特国家石油公司每年发送6千兆瓦的电力，并有意参加第二轮可再生能源项目的投标。他称公司发电量将在明年增加到10吉瓦。法利赫称，政府计划将电力行业私有化。沙特电力将进行重组，其发电，输配电业务均独立运作。沙特电力公司的沙哈(Al-Shiha)在会议期间表示：“目前还没有具体日程，但这一进程一直在推进，我们正在努力。”法利赫表示，沙特电力公司下的4家发电公司将被私有化。他说，国家将建立一个新的公司，既能进行国内电力交易，也可以将电力出售给其他国家。FR：驻沙特阿拉伯使馆经商处