转载须知：文章旨在分享转发，为尊重小编翻译成果，其他公众号转载时请将“ 本文转载自中国化工信息周刊（ID：CCN-weekly ）”标识于正文最上方。未经授权私自转载和未配合要求转载者，我们将作举报处理。关键词 |沙特2060年实现碳中和共 1855字 | 建议阅读时间 5分钟沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼10月23日在沙特首都利雅得举行的首届绿色倡议论坛上宣布，作为世界上最大的原油出口国，沙特阿拉伯的目标是在2060年前实现净零碳排放。这一决定标志着这一全球最大石油出口国在能源转型立场上的重大转变。分析人士指出，这一决定无疑为10月底在苏格兰格拉斯哥召开的《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会(COP26)注入一剂强心针。沙特政府一直反对削减化石燃料投资，并曾将今年能源价格的大幅飙升归咎于气候运动人士。不过，近来美国和欧洲国家不断向沙特施加压力，要求其加快减排努力，加大对可再生能源的投资。10月11日，英国首相约翰逊曾在与穆罕默德王储的电话会谈中表示，他“希望看到沙特做出净零承诺”。多举措确保2060年实现碳中和为达成2060年前实现净零碳排放目标，沙特计划实施60多项举措，初始成本近1900亿美元。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹·本·萨勒曼亲王在论坛上表示，沙特将开发可再生能源、碳捕获利用和储存、直接空气捕获、氢和低碳燃料等项目，以帮助实现这一目标。这个目标是指沙特国内产生的排放，并不适用于出口其他地方的油气燃烧所产生的排放。据标准普尔全球普氏能源资讯公司的数据显示，当前沙特阿拉伯的人均碳排放量为14.59吨/年，是世界第五大碳排放国，人均化石燃料需求位居世界第三。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹亲王表示，沙特考虑将2060年作为实现净零排放的现实目标，因为能源转型所需的大多数技术要到2040年才会“成熟”，更多的时间也将使沙特可以在不冒社会或经济影响风险的情况下进行调整。沙特阿拉伯将不会为其任何项目寻求融资，并将支持地区倡议。根据沙特政府的一份声明，沙特的中期目标是到2030年将碳排放减少逾2.78亿吨/年，是今年早些时候设定的目标的两倍多。萨勒曼王储表示，沙特阿拉伯还加入了全球甲烷承诺——一项到2030年将甲烷排放量减少30%的协议。该承诺由美国和欧盟发起，共有尼日利亚、日本和巴基斯坦等24个国家加入。沙特阿拉伯是世界最大的天然气生产国之一，天然气几乎完全由甲烷组成，其中大部分泄漏到大气中。在可再生能源方面，沙特希望其电力部门生产电力的50%来自可再生能源，另外50%来自更多的天然气。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹亲王指出，沙特阿拉伯能够实现创纪录的1.04美分/千瓦时的低太阳能成本。他表示：“我认为这一纪录将保持相当长一段时间。”沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹亲王同时表示，沙特还有一个能源效率计划，该计划已将碳排放量减少了4800万吨/年，并计划将其提高到9000万吨/年，重点关注占沙特能源消耗90%的工业、交通和建筑领域，尤其是水泥、钢铁、石化以及建筑和运输燃料领域。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹亲王表示，沙特于2020年2月启动的智能计量项目即使在疫情封锁期间每天也能增加12.7万个智能电表，并于今年3月30日按时完成。除了1500名电力用户外，沙特全国所有的用户现在都有了智能电表。沙特阿拉伯所有的路灯和灯泡都换成了节能灯。沙特阿美和SABIC计划2050年实现碳中和沙特国有石油巨头沙特阿美及SABIC将净零目标设定在2050年。全球最大石油出口公司沙特阿美的目标是到2050年其所有业务都实现温室气体净零排放。该公司在一份声明中表示，该计划的细节将在明年第二季度发布的公司可持续发展报告中披露。该公司的目标与沙特阿拉伯在2060年前实现净零排放的目标一致。沙特阿美首席执行官纳赛尔在论坛上表示:“作为全球最大的能源供应商，沙特阿美雄心勃勃地在不到30年的时间内实现温室气体净零排放，这是向前迈出的历史性一步，将有助于解决人类面临的最紧迫的挑战。前方的道路将是复杂的，因为世界向更可持续的能源未来的过渡将需要集体行动和重大技术突破。但我们仍然专注于提供可靠和廉价的能源，我们进行了长期投资，因为我们进一步减少排放的努力正在获得动力。”沙特阿美首席执行官纳赛尔表示，沙特阿美计划在未来10年提高天然气产能，这将使该公司在10年内不再燃烧原油发电，而改用天然气发电。此外该公司正在建设氢气产能，将可持续的最大原油生产能力扩大到1300万桶/天，建设可再生能源，并将原油直接加工成化学品。纳赛尔表示，投资对石油和天然气非常重要，航空业的好转将足以吸收目前市场上300万桶/天的闲置产能。在石化方面，沙特基础工业公司首席执行官尤素福·阿尔-拜延表示，该公司的目标是到2030年将温室气体在2018年的基础上减排20%，并将重点关注如何调整工艺以使用可再生能源，投资于低碳排放技术，并部署绿色氢。内容来源：庞晓华摘译自PLATTS免责声明： 所载内容来源于互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点持中立态度，本文仅供参考、交流。 转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。 返回搜狐，查看更多责任编辑：