    近日，世界最大石油生产国沙特宣称，在未来几十年内要100%地实现从化石能源向清洁能源的转变。    图尔基·费萨尔亲王是沙特皇室很有影响力的成员，为该国的顶级代言人，他曾执掌沙特情报机构20多年，并一度出任沙特驻伦敦和华盛顿的大使。近日在一次国际会议上他表示，希望在自己的有生之年沙特的电力供应能实现完全来自低碳能源。今年67岁的他同时也承认这个过程可能要花费更长的时间。    他说：“石油是我们宝贵的燃料来源，如果我们能用其他燃料来代替化石燃料，这将对世界很有益处，虽然难度很大，我希望在我有生之年能够实现这个目标。”    沙特约拥有世界1/5的石油储量。当前，沙特几乎所有能源都是来自化石燃料，其中约2/3来自石油，剩余部分为天然气。根据美国能源信息署的数据，沙特的石油日产量约为1200万桶，占全球石油日产量的12%以上。因为能源价格被人为地压低，沙特的人均能源消费量也远高于世界平均标准。    当前沙特有15%左右的石油产量用在发电和海水淡化上，在未来10年这个比例还会增加。国内电力需求快速增长正迫使沙特寻找新的能源生产方式。费萨尔亲王表示，沙特正在增加可再生能源方面的投资。沙特太阳能资源丰富，并规划了发展太阳能发电的远期计划。正如费萨尔亲王所说：“现在太阳能的成本是20年前的15%。”该国曾计划到2020年将太阳能发电量提升到其电力总量的10%。除太阳能以外，沙特还在发展核电，该国正在同多国洽谈建设核电站的合作。    尽管承诺将在中东推动可再生能源的发展，但费萨尔亲王明白世界仍在依赖化石燃料。他表示，现在没有任何一个国家可以放弃发展任何一种能源。他的话也代表了现在沙特皇室很流行的想法，那就是要么将石油资源储存在地下，要么将其变成附加值更高的化肥、塑料等聚合物的形式，而不是简单地出口。    对沙特来说一种重要的技术就是碳捕捉和封存技术，因为废弃的油田可以用来贮藏压缩的二氧化碳。但这个技术的进展不大，在全球的应用也不多。沙特发展可再生能源的路还很长，毕竟，可再生能源的成本远大于化石燃料发电的成本。(周晓梦)