沙特将成为氢能领域的主要参与者【Zawya网近日报道】近年来氢气作为一种能源得到广泛关注。直到几年前，人们对氢能以及其对社会的经济和环境影响知之甚少，也鲜有争论。氢能市场仍在成形中，专家、游说者和环境倡导者在某些类型的氢气对环境的友好程度以及该物质如何用于改善能源生产商的形象上存在许多分歧。让我们快速了解一下，氢能显然是由氢产生的。氢是宇宙中含量最丰富的化学元素，可以产作气体或液体，或参与其他材料的生产。它有许多用途，如作为运输或加热的燃料，储藏电力，或是工业生产过程中的原材料。氢气有许多类型，包括蓝氢和绿氢。绿氢是更加清洁的版本，通过电解生产，即通过可再生资源生产的电力分解水得到氢气和氧气，对环境不造成任何损害。另一方面，蓝氢是将天然气分裂成氢气和二氧化碳来生产的，但二氧化碳被捕获，然后储存起来。由于温室气体被捕获，减轻了对地球的环境影响，因此蓝色氢气是对环境友好的。沙特正在加大对绿氢和蓝氢的生产。沙特拥有巨大的天然气储量，而且其在生产原油过程中大量的伴生天然气可以生产出蓝氢。气体被重新提炼，同时产生的副产品二氧化碳被捕获时，氢气就生成了。氢气这种燃料就是通过这种方式制成的。沙特的第一个绿色氢气制造厂，预计成本为190亿里亚尔（50亿美元），将由空气产品公司（Air Products）以及沙特水电项目公司（ACWA Power）共同所有。沙特水电项目公司是一家位于利雅得的电力开发商，沙特的主权财富基金拥有其50％的股份。该厂将设在NEOM，一个位于埃及和约旦边境的新千兆城市。该工厂将由4千兆瓦的风能和太阳能供电，预计20205年投产。但沙特阿美也在考虑生产绿色氢气，从而与NEOＭ竞争，增加沙特在这种重要能源市场的份额。阿美石油公司首席技术官 Ahmed Al-Khowaiter称，该公司正在研究两种氢气之间的协同作用。在接受彭博社采访时，他强调，生产蓝色氢气的成本可能是绿色氢气的五分之一左右，至少在今天的太阳能和风能价格下是如此。这在未来将不是问题，因为许多分析家预计绿色氢气在10年后将变得同样便宜。沙特将成为氢能市场的主要参与者，因为沙特是为数不多的作为G20经济体或欧佩克成员国在绿色和可再生能源方面大量投资的国家。NEOM以其独特的太阳能和风能优势将水转化为氢气，旨在大规模生产一种清洁能源。为量化其影响，沙特第一个氢气工厂每年将为世界减少300多万吨二氧化碳的排放，消除相当于近100万辆汽车的烟雾排放和其他污染物。而这仅仅是个开始。翻译：申甜欣（微信部）审校：杨晓笛（微信部）编辑：申甜欣（微信部）责任编辑：