虽然沙特阿拉伯是一个以石油出口为主要的经济来源的国家，但近年来，随着石油资源的日趋枯竭以及可再生能源产业的不断发展。出于长远考虑以及自身的地理环境特别适合光伏发电的优势，2017年起，沙特阿拉伯开始推动可再生能源尤其是光伏产业的发展，并制定了到2030年安装40GW的光伏的目标。为了实现这一目标，沙特以ppa协议的方式，开启了面向全球的招标计划。按照这个计划，自2019年开始，沙特每年将新增3.6GW的光伏安装量。2019年1月份，沙特第一轮招标启动，其中包括7个项目，总投资约为15.1亿美元，装机量1.51GW。全球共有256家公司参与，并落实了一座300兆瓦单体太阳能发电厂，目现已投入运营。2019年7月份，沙特第二轮招标启动，这是其1月份招标项目的第二轮，共发布了6个可再生能源项目，总装机容量达1.47GW。60家公司通过了第二轮资格预审，入围的中国公司包括中国机械设备工程股份有限公司、协鑫新能源、晶科、中国电建、特变电工。近日，沙特第三轮招标启动，共发布了4个太阳能发电项目。装机容量分别为80兆瓦、120兆瓦、300兆瓦以及700兆瓦。根据沙特的能源计划，目前出台的光伏竞标项目数量仍远不及目标数量，因此预计未来沙特政府仍会持续推出新的竞标计划及政策，以满足该国建设可再生能源项目的需求。