作为世界上阳光最充足的国家之一，利用太阳能的能力是触手可及的。沙特政府最近签署了一项协议，斥资2000亿美元建设世界上最大、技术最先进的太阳能发电厂。
2020年6月24日，沙特阿拉伯能源部宣布，根据该国制定的《2030年愿景》，沙特阿拉伯的目标是到2030年将可再生能源发电量占比提高到50%。到2024年实现27.3GW清洁能源，到2030年达到58.7GW。

	

	 
2024年的可再生能源目标中将包括20GW的太阳能光伏，而2030年的目标包括40GW的太阳能光伏发电。而原本沙特政府的计划是到2023年建成6GW的太阳能光伏。
《2030年沙特愿景》概述了将替代能源生产纳入经济的大胆计划，包括核能、风能、地热能和太阳能。沙特尤其强调了在太阳能方面的努力，要确保沙特王国重新获得其作为全球最大能源生产国的地位。
沙特阿拉伯以拥有最丰富的油田而闻名。但事实上沙特其它自然资源却被掩盖了数十年。其中包括沙特拥有世界上最强烈而丰富的阳光资源。从太阳辐射强度地图显示，整个沙特处于最高太阳辐照水平。此外，沙特阿拉伯还拥有广阔的沙漠土地，对于太阳能发电来说就是巨大的低成本资源。
沙特如能充分利用其丰富的光照和廉价而广阔的土地资源，他便拥有无与伦比的太阳能潜力。
而当碳中和、节能、减排等让石油经济的前景愈发模糊时，沙特政府不能再保证石油还能成为稳定的经济增长点，私有经济的发展将成为带动社会经济发展的动力源泉。《2030年沙特愿景》最重要的一个方面，就是将私有经济对国内生产总值的贡献从目前的40%提高到65%。
而太阳能电站的投资，相对于石油行业更容易实现私有化，更容易吸引个体投资，成为私营经济增长的一部分。
沙特政府希望本国刚起步的光伏行业能创造1.5万个就业岗位，鼓励本国发展光伏电站，建设原材料加工厂和光伏组装厂及其他相关设施。据了解，已经有投资者承诺将投资30亿美元在两个城市建设光伏电池板制造厂。此外，一座价值3.8亿美元的多晶硅制造厂将依波斯湾而建，到2014年将生产3350吨太阳能级多晶硅。
如需实现《2030沙特愿景》，沙特需在2030年前每年增加3.6GW的光伏装机。2020年由于疫情影响，加上光伏产品供应、物流等推高了光伏成本，沙特的2020光伏装机几乎为零。因此接下来四年，沙特需每年增加约4GW的光伏发电，
沙特阿拉伯即将出现另一场经济能源繁荣。而这次，它来自沙特的地面而非地下。借助太阳能等可再生可持续能源，沙特市场前景一片光明。

	
