0|本文作者：王德清||2021-01-31 12:19|沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼（Mohammed bin Salman）本月早些时候宣布计划建造“ The Line”，将在该国东北部长达105英里的边境线建设高度互联社区，没有汽车，没有街道并且没有碳排放。但是，智能基础设施的造价将高达2000亿美元，这个话题在沙特阿拉伯，阿拉伯以及其他国家引起了巨大的套路穆罕默德描述了一个保护环境的项目：“改变了可持续城市的概念”，并回答了以下问题：“为什么我们每年因事故而损失一百万人，为什么我们接受运输浪费了人类多年的生命。”他说，该线路将能够容纳一百万居民，并将保留95％的自然环境。它将位于2017年宣布的10200平方英里，耗资5000亿美元的NEOM智慧城市和旅游目的地项目内，位于塔布克省。NEOM将沿着红海海岸285英里运行，靠近提兰海峡和约旦边界，并且距以色列和埃及不远。公共投资基金（该国的主权财富基金）和当地金融家支持该项目。到目前为止，没有其他国家正式宣布对NEOM进行投资。该热线将为建立知识经济奠定坚实的基础，该知识经济应包含来自各个领域的无数能力，科学思想和技能，以服务人类。预计到2030年，它将创造38万个就业机会，并为国内生产总值增加1800亿里亚尔（480亿美元），从而为NEOM做出贡献。该项目的工作将于今年第一季度开始，根据王储的宣布，它将免费提供汽车，任何服务都将在不到五分钟的时间内访问，并且将依靠人工智能分析数据。The Line项目宣布后，与空气产品公司和ACWA Power签署了价值超过47亿美元的合同，以环保的方式建造NEOM世界上最大的绿色制氢设施，同时与Aecom和Bechtel签订了设计合同。NEOM首席执行官纳兹米·纳斯尔（Nazmi al-Nasr）对当地媒体表示，它管理着有史以来最大的基础设施项目之一，其中包括“世界上最大的机场之一”。巴林的经济专家Akbar Jaafari博士告诉媒体：“这个项目将改变人们过去的工作和生活模式，尤其是在海湾国家，并像过去硅业那样，增加对人工智能项目的依赖美利坚合众国的瓦利，后来成为大型技术公司的总部。”他补充说：“穆罕默德·本·萨勒曼（Mohammed bin Salman）宣布这一项目意味着，沙特阿拉伯领导人已经很好地意识到了逐步摆脱传统经济的重要性，到2030年成为多元化的经济体，尤其是在[沙特]加入20国集团之后。最大的经济体，是该地区国家/地区的决策者。“该项目非常重要。…大约10年后，该地区的一些国家将重现这座城市的想法。”贾法里说。沙特经济专家穆罕默德·哈立德（Muhammad Khaled）博士表示到，该项目位于红海附近，全球贸易流量的13％通过此区域，而全球40％的人口可在不到四个小时的时间内到达NEOM 。“穆罕默德·本·萨勒曼王子在宣布该项目时，旨在吸引全球关注沙特阿拉伯。该线路将是人工智能数据和创新的重要场所，如果成功吸引外国投资，该项目将实现许多战略目标，并将提高沙特王国保护其经济免受全球安全问题影响的能力，”他补充说。“沙特阿拉伯已逐步采取这些步骤。多年来，该国提供最多的奖学金出国留学，因此沙特阿拉伯拥有强大的能力，现在这些能力将在沙特阿拉伯中占有一席之地。沙特阿拉伯经济学教授艾哈迈德·杜塞里（Ahmed al-Dossary）博士对媒体专线说：“专线项目是下一代现代城市的项目之一。沙特王储宣布了一个与人工智能有关的项目，并且在建筑和设计中依赖机器人和先进技术，这使其成为下一个时代的重要意义。”有几个大型项目证实了沙特阿拉伯正在改变其经济趋势。NEOM，Qiddiya（将在利雅得成立的娱乐超级计划）和其他项目证实了沙特阿拉伯已经改变了其经济思维的传统模式。“沙特领导人目前对沙特内部项目的关注是许多国家追求的典范；为了在外部变得强大，必须在内部变得强大，然后经济就不会受到全球经济冲击的太大影响。” Dossary说。科威特政治和经济科学教授穆罕默德·朱瓦里（Mohammed al-Juwaisri）博士表示：“在沙特采取这些大型项目后，中东的竞争将会增加。阿联酋通过巨大而梦幻的项目取得了巨大的成就，现在沙特阿拉伯正在朝这个方向前进。政策和经济趋势必须改变，尤其是在未来的世界，沙特阿拉伯可能是这些改变的领导者。”“沙特王储三年前曾明确表示，该地区将成为世界关注的焦点，他正在利用现有资源致力于这一领域。确实存在许多经济障碍，尤其是在电晕大流行之后，但我认为他会成功。”教授说。“ Line项目将不仅限于沙特阿拉伯公民，还将包括该地区的所有国家。沙特阿拉伯在宣布该项目时，确保了每个人都将寻求加入新企业的行列。” Juwaisri说。（雷锋网雷锋网雷锋网）本文编译自：https://www.jpost.com/middle-east/saudi-arabia-investing-200-billion-to-create-a-green-smart-city-656362雷峰网原创文章，未经授权禁止转载。详情见转载须知。云基建主编重发邮箱修改邮箱