据沙特政府消息，沙特可再生能源项目开发办公室（REPDO）于今年1月9日发布《沙特2030年可再生能源规划》（Saudi Arabia's Renewable Energy Program）。从规划中可以看出，2023年新能源装机目标从9.5GW提升至27.3GW，到2030年，可再生能能源目标设定为58.7GW，其中包括40GW光伏、16GW风电、2.7GW光热发电装机。据CSP Focus光略咨询了解到，为达成2030年58.7GW总装机的目标，沙特政府规划了超过35个新能源园区，其中包含4个光热发电园区项目（如下图所示）。目前，沙特方面已经开始着手此项雄伟新能源计划的具体实施。2019年将开展对12个新能源项目（总装机3,075MW）的对外招标工作，其中11个太阳能项目（总装机2,225MW），1个风能项目（850MW）。据规划中所列，今年将欲开发的11个太阳能项目/园区包括：最大的是Alfaisalia项目，容量为600MW；四个项目装机容量为300MW，分别为Rabigh，Jeddah，Alras和Saad；Qurrayat ，容量为200MW、另一个同名但容量为40MW、Wadi Adwawser（70MW）、Madinah（50MW）、Rafha（45MW）、Mahad Dahab（20MW）。中东北非为全球最大的太阳能光伏及光热发电市场之一，此次沙特可再生能源规划的颁布再次使得中东北非成为太阳能行业的焦点。单就光热发电来说，迪拜950MW全球最大光热（一塔三槽700MW）光伏发电项目已全面启动，后续五期300MW光热装机项目即将招标；摩洛哥510MW努奥NOORo（两槽一塔）超大型光热电站投运，同时，摩洛哥825MW光热+光伏混合电站NOOR Midelt即将开建……毫无疑问，中东北非（MENA）与中国已成为全球最受关注的新兴光热发电市场。我国诸多光热企业也纷纷出海，将MENA定为最重要的海外战略要地。作为全球唯一聚焦中东北非市场的光热发电行业年度盛会，“CSP Focus MENA（光热发电中东北非聚焦）”第四届年会将于2019年6月26-27日于迪拜再次开启。点击了解详情：光热发电中东北非聚焦大会2019年6月迪拜召开