美国情报机构正在检视沙特秘密建立铀加工厂的相关数据。美国情报部门正在研究有关沙特阿拉伯试图建立一家旨在生产所谓“黄饼”的企业信息，“黄饼”是铀矿石加工过程中获得的精矿，也是沙特发展离心机工厂，必备的原材料之一。据美国中央情报局，通过卫星照片和来自沙特核情报人提供机密信息显示，沙特在核领域动作频频。最近几周，美国情报界对沙特拟议在乌拉市附近的沙漠中建造一座工厂的数据进行了彻底的分析。沙特在大沙漠建立这种企业的建立可能导致沙特获得核燃料，该核燃料以后可用于制造核武器。美国情报部门拥有该地区的卫星图像，这表明该工厂的建设始于2014年。美国国务院拒绝评论信息来源的消息，但强调美国“定期警告所有盟国关于在和平利用核能方面的风险”。据美国外交政策部门的代表说，沙特开始开采铀矿，将导致“限制，战略压力和技术盗窃”。美国国务院表示：“我们强烈建议我们的合作伙伴仅与严格遵守，不扩散核武器原则的可信赖供应商合作。”目前，沙特阿拉伯在两家国外公司的帮助下，正在沙特阿拉伯西北部建设一家生产“黄饼”的工厂。这是美国及其盟国所关心的，美国正在怀疑利雅得正在有效地发展核武器。沙特阿拉伯能源部应报纸回应，“绝对否认”有关在乌拉附近的沙漠中，兴建铀浓缩企业，包括离心机工厂的信息。2017年7月，沙特阿拉伯政府批准了一项发展和平核能的项目，其主要目标是使人们摆脱对石油的依赖。 2015年由沙特“皇太子”发起的“愿景2030”计划中设想了这种发展理念，除其他外，该计划旨在令沙特摆脱石油、天然气能源的依赖。2018年11月，沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼·阿勒·沙特启动了多个重大项目，包括在沙特阿拉伯科学技术中心的基础上创建的阿卜杜勒阿齐兹国王科技城，建设沙特阿拉伯的第一座研究型核反应堆。。沙特阿拉伯的能源大臣阿卜杜勒·阿齐兹·本·萨勒曼亲王宣布了未来为国家核电计划开采和浓缩铀的计划。沙特能源部门负责人表示，他的国家计划从两个核反应堆开始研究，但没有给出计划开始这种研究的时间表。沙特计划到2030年从可再生能源产生9.5吉瓦的电力。沙特计划在该国建造16座核反应堆。