                    10 月 16 日，华为数字能源（Huawei Digital Power）在阿联酋迪拜举办了2021全球数字能源峰会（Global Digital Power Summit 2021）。此次会议以“共建低碳智能社会”为主题，探讨“碳中和”及能源数字化的实现路径，分享绿色低碳的实践经验。会上，华为数字能源技术有限公司与山东电力建设第三工程有限公司成功签约沙特红海未来城（NEOM）储能项目。此项目为全球最大的光储离网储能项目，储能系统可达1300MWh。世界最高建筑的迪拜哈利法塔为此点亮，祝贺华为斩获全球最大储能项目。[1]据悉，华为将在该项目中提供光储整体解决方案，其中包含1300MWh的储能系统、PCS、通信系统以及管理系统等。同时，华为还参与方案设计、电网仿真及相关设计咨询等服务。建成后，这一全球最大离网储能项目将具有突出的经济优势，生命周期度电成本低于10美分，低于传统发电方式，且模式可快速复制供给全城。沙特也通过该项目显现出自己全新的经济发展思路。一、“绿色雄心”——大力发展新能源，2060实现碳中和在签约华为这个全球大单前不久，2021年4月，沙特启动了7个太阳能发电项目。[2]发展新能源开已成为2030愿景（2030 Vision）的重要一环，彰显出沙特2030愿景的“绿色雄心”。2021年3月27日，穆罕默德王储(Muhammad bin Salman bin Abdel Aziz Al Saud)对外公布了两个雄心勃勃的倡议——“绿色沙特倡议” ,（“Green Saudi Arabia” initiatives,السعودية الخضراء）和“绿色中东倡议”（“Green Middle East” initiatives, الشرق الأوسط الأخضر)，表示沙特将在应对全球气候变暖这个重大议题上采取重要举措，做出突出贡献。“绿色沙特倡议”的主要内容有：首先，在未来的几十年中沙特将种植100亿棵树，修复约4000万公顷的退化土地，将王国内的植被覆盖面积增加12倍；其次，将致力于研发可再生能源和减少碳排放，到2030年国内生产的可再生能源占比将达到50%，减少1.3亿吨碳排放，这占全球碳排放的4%；再则，沙特将国内被保护土地的比例提升至30%，远超国际上17%的平均目标，预计将达到60万平方公里；此外，还包括垃圾填埋转移、保护海洋和海岸线生态环境等系列措施。“绿色中东倡议”的雄心更为宏大。沙特倡议海湾阿拉伯国家和中东地区的其他国家在未来几十年完成种植500亿棵树的目标，沙特在自己的“绿色沙特倡议”中将种植100亿棵树，呼吁其他国家一同完成剩下400亿棵种植目标，这预计将恢复中东地区200万平方公里的退化土地，成为全球最大的植树造林计划，是第二大撒哈拉“绿色长城”（the Great Green Wall）项目规模的两倍，预计将减少中东地区60%的碳排放。[3]3月28日，穆罕默德王储与地区多位领导人电话沟通了自己的“绿色中东倡议”，得到科威特埃米尔纳瓦夫（Emir Sheikh Nawaf Al-Ahmed Al-Sabah）、巴林国王哈马德（King Hamad bin Isa Al-Khalifa）、卡塔尔埃米尔塔米姆（Emir Sheikh Tamim bin Hamad）、苏丹总统阿卜杜勒（Abdel Fattah Al-Burhan）和伊拉克总理穆斯塔法（Mustafa Al-Kadhimi）等人的回应，并受到阿盟（The Arab League, AL）和伊斯兰合作组织（Organization of Islamic Cooperation，OIC）的称赞，认为这两个倡议表明阿拉伯国家对未来发展的关切和全球重大议题的重视，体现沙特在国际事务中扮演着重要角色，发挥着积极作用。[4]拜登大选胜出后，美国在全球气候变暖议题上的态度发生重大变化。前国务卿约翰·克里（John Forbes Kerry）出任总统气候特使，在2021年2月19日的慕尼黑安全会议上表示美国将重新加入《巴黎协定》。美国的重视进一步增强全球气候变暖议题在国际事务中的重要性，该议题成为各国提升自身影响力和话语权的重要平台。穆罕默德王储表示沙特是G20的重要成员，今年又担任主席国，提出这两个倡议表明沙特在国际事务上发挥重要的引领作用。[5]此后，萨勒曼父子在多个双边和多边重要外交场合努力推广这两项绿色倡议，9月22日第76届联合国大会的发言中，萨勒曼国王（Salman bin Abdel Aziz Al Saud)）特别突出强调“绿色沙特”和“绿色中东”倡议，表示沙特将在气候环保议题中积极参与发挥作用。[6]在其努力下，这两项倡议已有一定影响，4月23日，阿拉伯议会联盟正式宣布采纳“绿色沙特”和“绿色中东”倡议。[7]沙特持续推进自己的“绿色雄心”。10月23日，首届绿色沙特倡议年度论坛（Saudi Green Initiative forum）在利雅得正式召开。[8]穆罕默德王储在开幕致辞中正式宣布了沙特应对气候环保议题的路线图，提出到2030年每年将减少2.78 亿吨碳排放，是之前宣布减排目标的两倍多；并确认第一阶段植树造林计划将种植超过4.5亿棵树木，恢复800万公顷退化土地，划分新的保护区，使沙特保护区面积超过国土总面积的20%；[9]最重要的是，正式宣布沙特将在2060年实现碳中和。[10]为实现这些宏大的目标，王储表示首先将提供超过700亿里亚尔（约187亿美元）的投资，助力发展绿色经济、创造就业机会，特别向私营部门投资以推动2030愿景的实现。[11]二、经济多元化——“珊瑚绽放”旅游之花注重新能源开发利用的“绿色雄心”是沙特2030愿景经济多元化改革大局的重要一部分。2016年4月25日，沙特内阁正式批准2030愿景，穆罕默德·本·萨勒曼作为经济发展事务委员会（Council of Economic and Development Affairs）主席在《我们的愿景：沙特为阿拉伯—伊斯兰世界的中心，投资强国，三大洲的枢纽》中介绍沙特未来发展规划的三大目标，其中的核心目标是创造“蓬勃发展的经济”，[12]即实现经济结构多元化。为此，愿景中提出三条发展路径，一是实现“开放经济”，继续工业城的建设，包括振兴经济城、重组阿卜杜拉国王金融区等，并在2018年初宣布开建未来城；二是提供“富有成效的机会”，通过投资培育中小企业，目标将中小企业在GDP中的占比从20%提升至35%；三是放眼“长期投资”，构建非能源产业的新支柱，新能源、旅游业、数字经济等领域作为重点支持和培育的对象，注重私营经济在重点产业的作用，将私营经济在GDP中的比重从40%提升至65%。[13]此次，华为签约的全球最大储能项目正是为红海未来城服务。沙特方面，对接的开发商为 ACWA Power，是本土一家从事清洁能源发电、海水淡化及供应的公司，[14]业主则是王储亲自主持的红海发展公司（The Red Sea Development Company, TRSDC）。红海发展公司是沙特推动2030愿景经济多元化的重要机构，除新能源外，还重点在旅游业发力。2021年2月10日，穆罕默德王储对外公布了奢华红海开发项目——“珊瑚绽放”（Coral Bloom），该项目最大的亮点在于其设计理念与主岛原始环境融为一体，旨在打造为全球可持续发展的旅游项目。[15]“珊瑚绽放”项目具体由英国知名设计公司福斯特事务所（Foster + Partners）一手打造，以舒亚拉（Shurayrah）岛为核心枢纽岛连接其他11个旅游度假景点，如同在红海上绽放的花朵；同时，该倡议针对红海全球第四大珊瑚资源，耗资数十亿美元[16]设计一系列海洋主题的旅游，在海豚形状的岛屿上创建新的海滩和新的泻湖，因此取名为“珊瑚绽放”。根据红海开放公司的规划，到2022年底，新的国际机场和首批四家酒店将启动使用，届时“珊瑚绽放”将迎来第一批游客，到2023年剩下的12家酒店也将启用。至2030年，该项目完全建设完毕后，将包含50个旅游度假景点，在22个小岛和6个内陆点共提供8000个酒店房间和1300个住宅，景区内将拥有奢华的海港码头、高尔夫球场以及休闲娱乐设施。[17]穆罕默德王储一直将工业和旅游业作为2030愿景经济多元化改革和发展的两大支柱。[18]2020年6月，沙特旅游局（Saudi Tourism Authority, STA）成立，该部门负责在全球范围内推广沙特阿拉伯的旅游目的地，并通过计划方案支持开发沙特阿拉伯的旅游产品，其职责包括开发沙特国内独特的资产和目的地、举办和参加行业活动以及在本地和海外推广沙特旅游品牌。[19]2020年12月，沙特国内讨论2021年财政预算会议时，旅游大臣艾哈迈德·哈特卜（Ahmed Al-Khateeb）表示，沙特的目标是在2023年吸引新的旅游项目投资2200亿里亚尔（即580亿美元），到2030年吸引旅游项目投资5000亿里亚尔[20]。艾哈迈德表示提升沙特旅游收入的一个重要举措是鼓励更多的沙特人在国内进行旅游消费，2019年沙特海外旅游消费达220亿美元，对此沙特已经连续举行了11届的旅游节，提供相应服务以吸引更多沙特人在国内旅游。据悉，在沙特相关部门的努力下，2019年沙特海外旅游已减少30%。根据沙特旅游部的数据，目前旅游收入占沙特国内生产总值的3.5%，借“珊瑚绽放”项目的推动旅游收入占比在2030年有望达到10%。[21]三、结语：2030愿景前途几何？萨勒曼父子执政后，推出2030愿景，加快经济社会改革步伐。与华为签约全球最大储能项目，再次彰显出沙特全新经济发展思路的两大特点。一方面，新能源领域开发利用的“绿色雄心”，今年来，沙特加快新能源领域投入，作为全球石油开采出口大国提出不仅要在传统能源领域居于主导地位，还将领导所有能源领域。[22]除光能外，沙特积极投身氢能源的开发利用工作，成为中东地区的领先者（参见下图）。[23]另一方面，加大旅游业大量资源投入以推动经济多元化。除红海地区开发外，沙特在首都利雅得建设发展规划的三大目标中，提出将利雅得打造为全球旅游胜地。[24]2021年9月28日，穆罕默德王储对外公布以“和平与闪”（ Peace and Shem, قمم وشيم）为口号的阿西尔地区发展战略，[25]宣布投资66亿美元，在阿西尔高山上开发旅游景点，结合当地的传统文化和自然景观开发独具特色的项目，促进该地区经济社会的发展。[26]沙特全新的经济发展思路向世界展现了改革的决心和魄力，同时也面临巨大的挑战。第一，雄伟目标缺少具体规划支持。穆罕默德王储提出将在2060年实现碳中和，虽然沙特注重新能源投入，加快研发和使用，但其能源结构依然严重依靠传统能源。根据沙特统计局（General Authority for Statistic）数据，至2020年可再生能源在国内能源消耗占比仅有4%,[27]要实现2060碳中和目标需对能源结构进行革命性调整，新能源生产、运输、供给，不同地区、不同领域、不同行业的能耗转换等一系列问题尚缺少具体规划。第二，宏大项目增大财政压力。与推动制造业发展的“沙特制造”（ “Made in Saudi”）一样，旅游业主要依靠生产端的巨额投资进行驱动，据悉，沙特要想维持财政预算平衡需油价保持在每桶65美元以上。[28]一系列宏大项目齐上马增大了财政压力，项目资金能否按时落地，具体实施效果等都存在隐患，新冠疫情的反复加大沙特财政投资供给的不确定性。第三，科技和教育与改革发展之间存在鸿沟。要想实现雄伟的目标、完成宏大的项目，沙特急需一大批的科学技术和创新人才的支持，目前沙特国内教育科研机构无法填补改革发展对此的需求。沙特能否落实设想的宏大计划，实现提出雄伟目标，2030愿景前途几何，值得继续观察。（作者：刘庆龙，北京大学国际关系学院博士研究生。本文仅代表作者个人观点，与北京大学区域与国别研究院立场无关，文责自负。引用、转载请标明作者信息及文章出处。） 