能源研究表明，沙特阿拉伯在碳友好的未来中发挥着关键作用。氢气正在从一个小众能源转变为绿色能源革命的潜在领跑者——研究表明，沙特阿拉伯可以成为世界上最大的天然气供应商之一。许多专家一致认为，“绿色”氢是一种使用可再生能源生产的碳友好无毒气体，可以在2050年实现绿色气体中性经济方面发挥重要作用，有助于应对全球变暖。阿卜杜拉国王石油研究中心（KAPSARC）的新研究表明，沙特阿拉伯拥有成为新兴“清洁氢”市场领导者的资源。据国际可再生能源机构称，目前生产一公斤天然气的成本略低于5美元。根据数据，沙特拥有充足的阳光，在未来30年预计将达到11万亿美元的清洁氢全球商品市场中具有竞争优势。KAPSARC 正在与阿卜杜拉国王科技大学（KAUST）合作，探索沙特阿拉伯在清洁氢发展方面的机会。研究工作包括大规模技术部署、需求市场、基础设施使用和资源需求。该中心正在开展一项关于沙特阿拉伯在未来全球氢市场中面临的挑战和机遇的研究项目。作为这项工作的一部分，气候与环境项目研究员 Jan Frederik Braun 博士和市场和工业发展项目高级研究员 Rami Shabaneh 最近发表了一篇评论，探讨了清洁氢。交通运输是沙特第三大二氧化碳排放部门由基于可再生能源的电力或天然气生产的氢气非常适合用于燃料电池电动汽车优于电池电动汽车的运输部门的部分脱碳，例如，在较短的充电要求方面。这适用于卡车和公共汽车等重型和长途运输车辆以及出租车等高利用率的轻型车辆，“他说。“在这种情况下，NEOM 最近宣布与 Hyzon Motors 和 Modern Group 成立合资企业，计划为海湾合作委员会市场提供10,000辆本地制造的零排放商用卡车，其中沙特阿拉伯是迄今为止最大的市场，”他补充道。BNEF估计，如果全球变暖被限制在比工业化前水平高1.5摄氏度的范围内，氢气可能占总能源需求的24%。相比之下，如果到2050年全球变暖达到2摄氏度，氢能委员会估计天然气将占能源需求的18%。与此同时，BP估计氢气将占最终能源消耗总量的7%和16%，其快速和净零场景，分别。“这将需要全面的脱碳措施、降低生产成本、扩大基础设施和对氢的需求才能作为燃料发挥重要作用，”Shabaneh补充道。正在加紧研究工作，探索沙特阿拉伯等国家如何增加清洁氢的产量，并为交通等二氧化碳密集型行业创造相对“低成本、低风险”的市场。KAPSARC和KAUST与世界各地的领先研究人员合作，正在将目光投向沙特以外的地区，以分析日本和欧盟等潜在进口国家和地区如何实现其氢能雄心以及这些为沙特阿拉伯带来哪些机遇。Braun强调了与德国等重要进口国在生产、加工、应用和运输清洁氢方面建立战略伙伴关系的重要性，包括实施 NEOM 等大型项目。沙特阿拉伯正在制定政策和监管工具，以推动氢能开发技术进入商业准备阶段。“通过整个海湾合作委员会的清洁氢“中心”扩大生产、合作、需求和基础设施，王国的氢雄心可以极大地受益。沙特阿拉伯拥有大规模生产蓝色和绿色氢气的技能、基础设施和资源，”布劳恩说。“氢是脱碳的众多解决方案之一，而不是唯一的解决方案。本地用例和出口的规模将取决于中东以外地区，尤其是欧洲、北美和亚洲地区的经济状况和氢经济的发展速度。”“通过这种方式，沙特阿拉伯和其他海湾国家可以建立规模经济，并以具有成本效益的方式汇集人力、资本和技术资源，”他补充说。（转载请注明见道网www.seetao.com）见道网战略栏目编辑/许生鹏