北极星风力发电网讯:据彭博社17日报道，作为500亿美元新能源发展计划的一部分，沙特计划在未来10年内推出30个太阳能(13.250, -0.12, -0.90%)和风力发电项目，以增加国内发电量和减少石油消费。能源部长哈立德˙法利赫（Khalid Al-Falih）周一在利雅得举行的一次会议上表示，作为世界上最大的原油出口国，沙特将在2023年之前实现可再生能源发电量占全国总发电量的10％，同时，沙特还计划发展核电。他说，沙特将在今年四季度对位于达马德˙贾达尔（Domat al-Jandal）北部的一个400兆瓦的风电项目进行招标。这些新能源项目旨在减少沙特经济对石油依赖并促进新兴产业发展。法利赫曾在今年1月份表示，沙特计划到2023年发展近10亿千瓦的可再生能源发电量，需要投资高达500亿美元。沙特阿拉伯电力公司首席执行官齐亚德˙沙哈（Ziyad Al-Shiha）表示，沙特2017年11月份可再生能源发电量达30兆瓦至50兆瓦。沙特国家石油公司高级副总裁阿卜杜拉阿齐兹˙朱代密（Abdulaziz Al-Judaimi）在会议上表示，沙特国家石油公司每年发送6千兆瓦的电力，并有意参加第二轮可再生能源项目的投标。他称公司发电量将在明年增加到10吉瓦。法利赫称，政府计划将电力行业私有化。沙特电力将进行重组，其发电，输配电业务均独立运作。沙特电力公司的沙哈（Al-Shiha）在会议期间表示：“目前还没有具体日程，但这一进程一直在推进，我们正在努力。”法利赫表示，沙特电力公司下的4家发电公司将被私有化。他说，国家将建立一个新的公司，既能进行国内电力交易，也可以将电力出售给其他国家。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。