公告：请您及时更换请请请您正在使用的模版将于2周后被下线，请您及时更换
加好友
发纸条
写留言
加关注
沙特阿拉伯政府计划重申其到2023年9.5GW的可再生能源目标
该目标将根据新的“国王萨尔曼可再生能源计划”实施，将建立可再生能源部署的法律和监管框架。该政府政策文件还暗示，通过“逐步放开燃料市场”，欢迎分布式可再生能源。此外，核电可能也退居次席，《2030年愿景》文件没有提到早前建立17GW核反应堆的计划。
沙特阿拉伯政府计划重申其到2023年9.5GW的可再生能源目标
根据中东太阳能行业协会的最新报告，激进的沙特阿拉伯政府重组，重申其到2023年9.5GW的可再生能源目标。
到2030年达到9.5GW清洁能源，最初是业内观察家们的假设，在宣布该目标的政策文件《2030年愿景》中，没有公布明确的时间表。然而，五月宣布一个2030年目标。Apricum Cleantech Advisory的合作伙伴莫里茨·伯格曼(Moritz Borgmann)在报告中表示：“这一更为积极的目标将代表从‘观望’向沙特阿拉伯迄今可再生能源方法的一百八十度大转变。”事实上，这一新的目标将推进沙特成为中东和北非地区可再生能源部署的最前沿，使其在年新安装量方面成为最大的市场。尽管对于一个在2015年底仅有25MW清洁能源装机容量的国家，这一雄心似乎有些奇怪，但是该国迅速的能源消耗，意味着该目标将只会转化为清洁能源占总电力消耗的5%左右。
该目标将根据新的“国王萨尔曼可再生能源计划”实施，将建立可再生能源部署的法律和监管框架。该政府政策文件还暗示，通过“逐步放开燃料市场”，欢迎分布式可再生能源。此外，核电可能也退居次席，《2030年愿景》文件没有提到早前建立17GW核反应堆的计划。
引进一个集中、自上而下结构的政府重组，对于使《2030年愿景》成为现实是必要的，并且消除阻碍发展的机制。2016年五月七日，石油部长Al-Naimi被Khalid Al-Falih所取代，后者被任命为新的能源、工业和矿产资源部负责人，在水电部被取消后，Khalid Al-Falih目前全权负责电力。
全球光伏产业迎来利好
沙特转向发展新能源
据中东meed杂志7月20日报道，沙特国内第一个独立的可再生能源项目即将进入资质预审阶段，这或预示沙特正在积极尝试转向发展新能源。
沙特电力公司（SEC）于今年6月宣布将在沙特北部的阿勒朱夫（Al-Jouf）和拉夫哈（Rafha）建立两座装机规模为50兆瓦的光伏发电站。近日，沙特电力公司宣布资质提交阶段将于8月4日截止，该项目计划于2017年1月发布招标书，并将在明年5月底完成合同签订及项目融资。根据沙特整体规划，到2022年沙特可再生能源装机总容量将达到9.5吉瓦，这将给全球新能源市场注入一针“强心剂”。
近年来，由于世界经济复苏乏力、国际市场需求疲软、产能过剩突出等因素交织影响，全球油价不断下跌探底，短期内难以扭转。低油价给沙特经济发展带来了较大冲击，传统经济发展模式难以带领沙特走出困局。为此，沙特亟需寻找新的经济增长动力，实现经济发展的转型升级。在这种情况下，发展新能源产业成为其重要突破口，该项目的持续推进预示沙特正在积极尝试通过推进新能源产业带动本国经济发展。
中东地区各国纷纷利用本地充足的阳光资源，积极发展太阳能。2016年中东将采购超过4GW太阳能发电。到2017年，中东及非洲地区光伏市场有望增长至9GW。
2016年GCC国家需要额外10亿兆瓦电力需求，有1550亿美金太阳能发电装备投资。2020年前有20个大型能源项目投资总额3000亿美金。
未来八年间阿联酋政府计电力部门投入250亿美元，以满足日益增长的电力需求。到2030年将总计投入300亿迪拉姆（约合81.7亿美元），建成3000兆瓦发电能力。2020年和2030年，太阳能占迪拜发电比例将分别达到7%和15%。
迪拜太阳能主题公园（投资83亿美元），屋顶太阳能-沙漠玫瑰计划（20亿迪拉姆），家庭太阳能发电接入国家电网，2020迪拜世博（6800亿投资）……
联
系
方
式
DUBAI SOLAR SHOW
2016 中国总代理：
上海格博会展服务有限公司（MIE集团）
上海市江场三路86号8楼（200436）
Q
Q：2853922974
手
机：13681745318
电
话：021-61173593
邮
箱：gb3593@globalexh.com
长按识别下方二维码，关注“国际能源展会”，
定期获取光伏电力行业最新动态。
喜欢
0
赠金笔
转载是分享博文的一种常用方式...
登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵 称：
评论并转载此博文
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
新浪BLOG意见反馈留言板 欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2022 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有