投稿与合作欢迎来到华夏能源网，如有新闻报道、品牌传播、稿件发布需求，请按以下方式联系我们： 一、免费发布：我们欢迎能源、财经及相关领域有较强新闻价值、较高思想水准的优质稿件，请附上联系方式投稿至tougao@hxny.com，我们将择优、免费刊发。如48小时内没有回复，请自行处理您的稿件。 二、定制服务：如果您有更多的产品宣传、公关传播需求，我们很乐意为您提供专业的定制化服务，欢迎垂询QQ/微信：805922102，邮件：admin@hxny.com。作者 / BNEF来源 / 彭博新能源财经沙特过去几十年见证了高速经济增长和社会变革，而今，作为最重要的石油出口国，沙特也面临着迄今为止最大规模的转型。沙特是全球碳排放强度最高的经济体之一，无论是降低经济对化石燃料的依赖程度，还是控制国内石油消费和空调电耗，低碳化进程必定挑战重重。随着石油需求达峰，沙特可再生能源、天然气和氢气领域将迎来大规模外国投资。销售石油换得巨额财富后，沙特需精打细算，出自支撑能源转型。政策沙特低碳化政策远称不上全面，但已经着手减少石油行业排放量、减少发电原油消费量和使用可再生能源。主权财富基金PIF将是出资支持低碳倡议的主力。有效实施气候相关激励措施和法规的前提是解决结构性挑战。例如，若能源产品仍能得到高额补贴，讨论新能源汽车激励措施和碳交易计划的意义不大。排放沙特在石油生产相关的温室气体减排方面小有成效。然而，因缺乏强有力的排放目标，沙特能否持续减排取决于政府 "2030年愿景 "脱碳承诺是否切实落地。随着全球多国严厉打击碳密集型产业进口，沙特阿美在上游的低排放优势有助于提高原油销量。然而，沙特石油出口相关的温室气体排放量至少是沙特国内碳足迹的三倍。沙特阿美受疫情冲击，沙特阿美降低了资本支出，但并未改变长期目标。沙特阿美希望增加产量、降低开采成本来扩大市场份额，因为石油需求仍处于达峰前的爬坡阶段。与其他油气企业不同的是，沙特阿美没有制定与气候相关的目标，也没有认真进入可再生能源等低碳领域。公司将继续专注于扩大其在炼油和石化领域的业务。氢能全球多国提出氢能部署目标和投资承诺，因此沙特有意成为氢气出口国。最近沙特发表的声明，旨在加大氢气制备规模，并出口低碳氨。沙特的政策必须加速追赶。其他国家大力支持氢能部署时，沙特阿拉伯未提出相关支持框架。国内可再生能源供应需大幅扩张，以满足制备绿氢的能源需求。电力市场沙特着手加速改革电力行业和取消补贴。电价上涨是2019年国内用电需求下降的主要原因。但国家对能源商品的补贴仍然很高，石油、天然气和水的价格远低于全球基准。可再生能源清洁能源技术是成本最低的新建电源选择。迄今为止，沙特共举行三次可再生能源竞价，点燃了投资者的兴趣。提供免费的项目用地和并网接入点等优惠政策下，竞价获选项目电价很低。然而，沙特现有可再生能源装机规模较小，未来几轮竞价的透明度不高，且过去曾对目标进行追溯性调整。因此，即使沙特阿拉伯可再生能源部署规模目标再高，市场信心可能不足。若可再生能源累计装机规模提高，或许能增强市场信心。天然气沙特也在加紧开采天然气，并有望达到产能目标。进一步开发非伴生气田成本高昂，但开发国的非常规页岩气储量则是一个挑战。用燃气电厂取代燃油电厂的计划有助于电力行业减排，但其成本或许比部署可再生能源项目更高。同时，LNG进出口计划背后的经济性也令人质疑。城燃公司新年漫谈之2022LNG价格再创新高，过高价格或不利于行业发展2022年美国将成为世界第一大液化天然气出口国美国原油产量创逾一年新高 但库存降幅超预期 油价又创五周新高拜登喊话“抛售战略石油储备”，油价要大跌？“欧佩克+”维持增产，助力经济复苏简介：能源人都要看的好新闻、大新闻第二届中国分布式光伏生态创新论坛现场火爆，300位光伏精英共商光伏工商业平价之路2019（第二届）中国分布式光伏生态创新论坛