长期以来，石油一直在沙特能源结构中占主导地位，虽然石油资源丰富，但沙政府逐渐意识到过度依赖石油的不可持续性，力图通过发展可再生能源改变国内能源供给结构，通过替代能源缩减国内石油消费规模，将更多原油用于出口和生产高附加值产品。与此同时，通过发展包括可再生能源产业在内的非油产业做大国民经济蛋糕，逐步建立相对完备的工业体系，实现本地化目标。从这一视角出发，沙特将可再生能源领域确定为其九个重点吸引外资发展的领域之一。沙特吸引可再生能源领域投资的主要优势包括：一、沙特拥有得天独厚的发展可再生能源自然禀赋。风能和太阳能是沙特当前重点发展的可再生能源，沙特拥有丰沛的太阳能和风能资源。就太阳能资源而言，沙特地处南北纬35度间“日照带”的中部，日平均日照时间达8.9小时，水平太阳辐射量为5600Wh/m2。太阳辐照度为250w/m2，高于100-200w/m2的全球发展太阳能产业高潜能地区平均指标。壳牌全球能源资源数据库数据显示，沙特在全球发展太阳能潜能排行榜上排名第6。沙特全境大部分省份都有较高的太阳辐照水平，其中以位于西北方向的塔布克(Tabuk)和位于西南方向的阿西尔（Asir）为最。1999至2013年的历史数据显示，两地年均水平太阳辐射量（GHI）分别为6000-6500和6500-7000 Wh/m2。就风能资源而言，沙特年平均在岸风速约为6.0-8.0m/s，全国多个地区在岸风风速高于标准经济风速（7+m/s）。壳牌全球能源资源数据库数据显示，沙特在全球发展在岸风能潜能排行榜上排名第13。沙特东北地区、中部地区和西部山系均有较高的发展风能的潜力。历史数据显示，上述三个区域的年均风速分别为5.0-5.5,9.0-9.5和4.0-4.5m/s。二、政府下决心放开可再生能源领域。长期以来，原油一直是沙特的主要能源，可再生能源利用率不到1%。去年，沙特宣布未来10年投资500亿美元，打造30座风电场和太阳能电站的可再生能源发展规划，计划在2017年小于100兆瓦的基础上，于2020年发展到3.45吉瓦，在全国总发电量中的占比提高到4%；到2023年实现可再生能源发电9.5吉瓦，占全国总发电量10%。自2017年下半年，沙特已发包可再生能源项目700兆瓦（Sakaka获得300兆瓦光伏发电项目，Dumat Al-Jandal将于近期取得400兆瓦风电项目），据悉2018年将再发包4.1吉瓦。沙特雄心勃勃，寻求建立强大的可再生能源产业，实现可再生能源价值链研发、制造等大部分环节的本地化。为此，沙特积极寻求外部资金支持。以沙特首个太阳能项目为例，外国银行已批准对7个投资者中的5个给予100%融资支持，另外2家也将获得50%融资支持。2017年，沙特要求可再生能源行业的本地化率不低于30%，到2018年，这一要求将提高至40-60%，此后再进一步提升。值得注意的是，沙特已于2017年启动了首批新能源项目招标，我金风科技等多家企业凭借过硬的技术实力进入短名单。日本软银成为首个进入沙特太阳能项目市场的企业。三、投资者可进入的产业链环节多，便利辐射周边市场。可再生能源产业是沙特的新兴产业，市场机遇较多，很多环节尚属空白，投资者可进入的产业链环节较多。在太阳能产业链上，就硅片而言，沙特企业已可生产多晶硅片，但尚不能生产防反射涂层表面和全金属基板（full area metal application）；就模组而言，沙特企业已掌握浮法工艺，但尚不能生产太阳能级超白玻璃、太阳能级轧花玻璃。就抛物面镜而言，沙特企业已掌握浮法工艺、银涂层、保护层、干燥等工艺，可生产相应产品，但尚不掌握弯曲(bending)和硬化(tempered)。除上述生产领域外，中国企业在系统集成、开发维护等方面还具有较强优势。在风能产业链上，就风机机组叶片组装而言，沙特企业完全不掌握机壳制造、环氧树脂注胶、热弯曲、胶粘、打磨和喷漆等技术。就集电系统而言，沙特企业已可生产钢管和玻璃管，并可进行焊接，但尚不具备防反射涂层、溅镀除气膜（getter）生产能力。就逆变器而言，沙特企业已可生产控制卡、滤波器和电源电气，但尚不具备配电板生产能力。中资企业在风能和太阳能储能领域具备一定优势，宁德时代新能源公司等企业可提供高效的能源存储解决方案，这有助于我进入该环节并处在领先地位。沙特地处欧亚非三大洲陆海交通节点，距离西亚北非主要市场运距较短。更为重要的是，沙特是海合会各成员国中最大的经济体，同时距离其他成员国较近，这为投资者覆盖周边市场和区域市场提供了极大物流便利，相较欧洲和亚洲其他国家运输成本更低、运输时间更短。此外，根据“泛阿拉伯自由贸易区”（GAFTA）协定，各签约国应对来自其他签约国的商品给予免税。沙特也对工业产品和设备出口给予优惠。