　　近日，国际可再生能源机构代理总干事艾蕾娜·普洛斯与阿联酋马斯达尔首席执行官苏尔坦·贾巴尔在国际可再生能源机构第三次会议筹备会议上向媒体透露，沙特将加入国际可再生能源机构。近年来，沙特在充分挖掘本国石油资源优势的同时，通过国际合作与增加科研投入加大了对可再生能源的开发和利用。　　随着石油资源的消耗以及低碳经济在全球的日益发展，作为世界石油生产和出口大国的沙特面临着资源减少以及石油替代能源开发带来的冲击。有鉴于此，沙特投入巨资开发利用可再生能源，以降低本国的能源消耗，延长石油资源的开发使用年限。　　地处沙漠地区的沙特，年日照时间在3400小时以上，几乎没有天然水源，而蒸发率则比其他地区高出近100倍，具备开发利用太阳能的有利条件。2009年6月，沙特石油公司（阿美石油）同日本昭和壳牌石油公司签署协议共同开发利用太阳能发电，并定于2010年率先在沙特建设小规模分散性发电厂，向家庭和公共设施供电。按照计划，2012年双方将设立合资企业，业务范围进一步扩展到中东和东南亚地区。此外，沙特在风能利用方面也有较大潜力。沙特能源研究机构对艾布哈、达兰、阿尔阿尔、延布等城市进行了风力数据采集，并对风能发电的可行性进行了广泛细致的分析研究，为大规模风能开发利用创造了有利条件。同时，沙特还与阿联酋、卡塔尔合作，力求在海湾地区打造一个“可再生能源硅谷”。　　为了加快可再生能源的开发，巩固在国际能源市场上的地位，沙特投入巨额资金在法赫德国王石油和矿产大学内建立了世界级的可再生能源研究中心，将风能、太阳能、氢、甲醇等可再生能源的开发利用作为研究的主要课题。斥资200亿美元新建的沙特国立阿卜杜拉国王科技大学（KAUST）为美国斯坦福大学的科学家提供了2500万美元资金用于建设研究中心，研究如何使太阳能发电成本更具竞争力。除此之外，沙特还与加州理工学院、康奈尔大学、英国剑桥大学、伦敦帝国理工学院等大学签订了可再生能源的研发协议。　　沙特加入国际可再生能源机构有助于加强与机构其他成员国的合作，获得先进的技术支持，同时也将推动可再生能源在全球的研发进程。国际可再生能源机构代理总干事艾蕾娜·普洛斯向媒体表示，沙特的加入表明，无论是石油出口国还是石油消费国都有对可再生能源的需求，沙特的加入将为国际可再生能源机构的发展提供巨大的支持，同时也将在发展清洁能源技术和低碳经济方面做出更大的贡献。　　国际可再生能源机构（IRENA）由德国、西班牙、丹麦三国发起，于2009年1月26日在德国波恩成立，总部设在阿联酋首都阿布扎比郊区的马斯达尔卫星城。国际可再生能源机构作为与国际能源机构和国际原子能机构并列的国际性能源组织，旨在帮助各国降低对化石燃料的依赖程度和推动太阳能、风能、水能及地热能等可再生能源的发展，同时积极促进可再生能源技术向相关资源丰富的发展中国家转移。