                    【能源人都在看，点击右上角加'关注'】日前，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼宣布，沙特首座公用事业级光伏电站正式投入使用；同时，该国还完成了7座新建光伏项目开发协议的签署，最低的光伏上网电价甚至创下了10美元/兆瓦时的历史新低。穆罕默德·本·萨勒曼称，沙特的能源转型已经到了“关键时刻”。光伏上网电价再创历史新低据可再生能源资讯网站Recharge报道，沙特近日投运的这一公用事业级光伏电站位于Al-Jouf地区，总装机容量为300兆瓦，项目投资约为12亿沙特里亚尔，约合3.2亿美元。业内普遍认为，这一大型光伏项目的落成意味着沙特的能源转型终于迈出了“实质性”的一步。同时，沙特政府也表示，该国又新签订了7个光伏发电项目的开发协议，总计装机量为3.6吉瓦，一旦建成，预计可为当地60万户居民提供“绿电”，温室气体减排量将超过700万吨。沙特新闻社援引穆罕默德·本·萨勒曼的话称：“在目前新签订的光伏项目中，部分上网电价已经创下了全球光伏电价的最低纪录。其中，名为Shuaibah的光伏项目的上网电价仅为10.4美元/兆瓦时。”记者了解到，在全球正在运营的光伏电站中，目前上网电价最低的是位于卡塔尔的Al Kharsaah项目。该项目装机量为800兆瓦，于今年第二季度正式投运，上网电价为15.67美元/兆瓦时。而在各国规划的光伏项目中，也有多个曾打破当时的上网电价历史最低纪录。例如，阿联酋的Al Dhafra光伏项目，签约的上网电价为13.50美元/兆瓦时；葡萄牙的光伏项目上网电价最低也达到了13.16美元/兆瓦时。业内分析指出，如果沙特的这一光伏项目最终落地，将再度创下全球最低光伏上网电价纪录。据悉，Shuaibah光伏项目计划装机容量为600兆瓦，将由沙特主权基金“公共投资基金”和沙特企业ACWA电力公司共同拥有，双方持股比例均为50%。大力推动可再生能源发展据《阿拉伯新闻》报道，除了光伏，沙特还在积极发展风电产业。据穆罕默德·本·萨勒曼透露，沙特首个公用事业级风电项目正由法国电力公司和阿布扎比能源企业Masdar共同开发，总装机量为400兆瓦，预计“很快将完工”。同时，沙特也在酝酿更多可再生能源项目，并表示将在时机成熟时公布。作为全球最大的原油出口国，沙特近年来多次公开表示，将大力发展可再生能源产业，以逐步降低对油气领域的依赖，从而实现经济多元化。根据沙特此前提出的“2030愿景”，到2030年，沙特50%的电力将来自于可再生能源。值得一提的是，根据沙特政府的计划，其“新未来城”Neom的建设正在持续推进，预计10年内将实现100%可再生能源供电，并拥有可再生能源制氢产业。据了解，沙特政府已将其可再生能源发展目标从此前的“到2023年达到9.5吉瓦”，大幅提升至27.3吉瓦，其中光伏发展目标更是被提升至了20吉瓦。不过，从沙特当前的能源发展现状来看，这一目标的实现难度不小。根据国际能源署（IEA）的最新数据，截至2018年底，沙特约42%的电力来自于石油，57.8%的电力来自于天然气，仅有不到0.05%的电力来自于可再生能源，累计光伏装机仅有84兆瓦。相关政策仍需调整据了解，为达成可再生能源发电目标，针对光伏行业发展，沙特正采取“双轨制”的策略。在沙特政府现有的可再生能源规划中，光伏装机规划的30%由沙特能源部可再生能源项目开发办公室进行竞标，胜出者将能够获得20-25年的电力购买协议。此举将有助于沙特光伏领域吸引更多行业参与者，从而推动光伏上网电价进一步降低。其余大部分光伏装机规划则由沙特政府持有的“公共投资基金”直接授予光伏项目开发商，这一模式旨在推动沙特本土光伏产业快速发展，也有利于开发特大型光伏项目。Recharge援引沙特政府官员的话称，沙特政府对光伏和风电的上网电价预期分别为10美元/兆瓦时和15美元/兆瓦时。然而，有业内人士认为，对低价的追求很可能阻碍沙特扩大可再生能源装机量。英国数据分析机构Global Data发布数据称，去年，按照沙特政府的规划，应该有1040兆瓦的新增光伏装机，但实际上该国却并未新增任何光伏装机。该机构称，2020年，沙特与印度能源公司签订了1090兆瓦光伏项目合同后，由于沙特政府要求重新议定光伏上网电价，导致项目一再推迟，最终印度公司放弃了这一项目。Global Data指出，虽然沙特对光伏产业寄予了厚望，但“双轨制”的项目开发策略正在成为沙特光伏产业发展的一大绊脚石。通过沙特“公共投资基金”获得光伏项目的开发商很可能难以跟上参与竞价开发商的降价速度，在达不到政府预期的情况下，这也很可能导致沙特部分光伏项目难以最终落地。免责声明：以上内容转载自国际能源参考，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                