                    日前，沙特国有能源巨头沙特阿美宣布，将正式开发境内最大的非常规气田，并已为该气田签订了一份价值100亿美元的合同，据了解，这块名为Jafurah的气田估计天然气储量约为200万亿立方英尺。日前，沙特国有能源巨头沙特阿美宣布，将正式开发境内最大的非常规气田，并已为该气田签订了一份价值100亿美元的合同。据了解，这块名为Jafurah的气田估计天然气储量约为200万亿立方英尺。沙特阿美最早于2020年提出了开发该气田的计划，今年2月，该公司正式获得开发许可。据估计，该项目将耗资1100亿美元，投产后有望每年为沙特贡献200亿美元的国内生产总值。沙特阿美首席执行官Amin Nasser表示，开发Jafurah气田对沙特实现非常规油气资源商业化至关重要，同时，对沙特的能源安全、经济发展和实现气候目标也都具有积极意义。据沙特媒体《阿拉伯新闻》报道，目前，沙特的非常规天然气储量位居世界前五名之列，Jafurah气田项目的启动，有望令沙特在三年内跻身全球主要页岩气生产国的行列。沙特能源部长Abdulaziz bin Salman则信心十足地表示，Jafurah气田的开发，将使沙特在2030年前成为世界第三大天然气生产国。据了解，作为世界第一大石油出口国、最大石油生产国之一，沙特近年来也在推动能源转型，并将目光投向了天然气及其它更清洁的能源，特别是开始重视非常规天然气资源的潜力。今年10月，沙特宣布，计划到2060年实现净零排放，并将年度碳减排量的目标提高一倍至2.78亿吨。Amin Nasser表示，天然气是一种“经过验证的、可靠的、可负担的能源”，在沙特实现净零排放目标过程中，天然气是“向可再生能源过渡的基石”。今年9月，沙特阿美提出将其天然气生产部门一分为二，新成立的部门将分别进行燃气发电和生产蓝氢。不过，自从沙特阿美在2020年宣布了Jafurah气田开发计划后，业内质疑声一直不断。多位业内观察人士表示，与开发常规油气储量相比，开采页岩气所需的水力压裂技术需要大量的水资源，且成本效益不高。对此，沙特阿美前执行副总裁Sadad Husseini表示，事实上，开采页岩气面临的水资源问题多年前就已经得到了解决。“沙特阿美将利用海水进行开采，并且在以往的油气开发中，沙特阿美已经积累了丰富的钻探经验。”同时，Sadad Husseini还否认了开采页岩气的成本劣势。他指出，水力压裂的成本取决于油气藏的深度，沙特境内的油气藏大都位于9000-1万英尺处，这在技术上虽然更具挑战性，但值得注意的是，这些深井不仅能够生产页岩气，还能同时生产大量凝析物，尤其是乙烷，这些伴生气液体将有助于改善油气田的经济效益。据Amin Nasser称，Jafurah气田预计将于2024年初开始生产，到2036年，该气田的页岩气产量将达到22亿立方英尺/天，乙烷产量将达到4.18亿立方英尺/天，天然气凝液和凝析油日产量将达到约63万桶。另外，在产量高峰期，沙特阿美的页岩气开采总量预计每天可替代约50万桶原油，其中仅Jafurah气田就有望在产量高峰期每天替代超过30万桶原油。“与2014年页岩气的开采成本相比，沙特阿美已成功降低了70%的钻井成本和90%的增产成本，同时将油井生产率提高了6倍。”另据沙特阿美上游高级副总裁Nasir K Al Naimi表示，Jafurah气田将成为业内最现代化、最具成本效益的非常规气开发项目之一。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                