北极星太阳能光伏网讯:近日，沙特红海开发公司（TRSDC）与中国葛洲坝集团公司、沙特国际电力和水务公司签订了一份为期25年的公用事业建设合同，旨在将TRSDC旗下的红海项目打造成沙特首个全由可再生能源供能的旅游区项目。The Red Sea项目包括沙特阿拉伯西海岸的50多家酒店，项目背后的红海开发公司(TRSDC)承诺，该项目将全部由风电和太阳能发电提供电力。该项目的总体规划在2018年底得到了沙特阿拉伯国王萨勒曼的批准。度假村计划分阶段开放，第一阶段包括机场和四家酒店，将于2022年底开业。本月，TRSDC与一个由ACWA Power牵头的财团签订了一份合同，为该度假村提供公用基础设施。ACWA Power是沙特能源项目投资者和开发商，拥有该地区一些规模最大、也是全球成本最低的太阳能发电项目。预计此次合同的初始需求为210MW，合同期为25年。ACWA Power牵头的财团是一个公私合作伙伴关系，包括来自沙特和国际银行的融资，这其中包括英国的渣打银行(Standard Chartered Bank)和中国的丝路基金(Silk Road Fund)。今年早些时候，丝路收购了ACWA Power可再生能源部门的少数股权。该伙伴关系将确保公用事业系统和相关基础设施的设计、建设和运营，包括水处理和海水淡化。The Red Sea项目将使用电池储能系统全天候供电。电池将支持整个28000平方公里区域的能源弹性，包括在夜间为设施供电，以及在网络出现断电或其他问题时确保电力供应。TRSDC表示，风电和太阳能发电的结合将保证可靠的能源供应。配套的1000MWh电池容量，将是目前全球规划建设的最大的电池储能项目之一。TRSDC的CEO表示，此次项目电池储能的大小和规模将这个标志性的再生旅游目的地置于全球向碳中和过渡的最前沿。风电和太阳能发电装机规模将在不到五年的时间里超过煤炭和天然气，TRSDC渴望推动这一变化的步伐。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。