尽管中国的化工行业面对着严重的产能过剩，沙特化工巨头沙特基础工业公司（SABIC，下称沙特基础工业）却决定要在中国加大投资，与中国第一大煤炭企业——中国神华集团（下称神华）再建一座工厂。“投资不应等到市场好的时候，而是应该在市场面临比较大挑战时去投，这样更有效率。”9月1日，沙特基础工业尤素福·阿尔-拜延在接受包括界面新闻等媒体采访时表示，“根据沙特基础工业的经验，最好的投资都是在市场艰难的时期所做出的。”8月31日，沙特基础工业宣布，已与神华宁夏煤业集团公司、中国宁夏回族自治区政府就进一步推进合资企业的建设达成原则性一致意见，将在宁夏回族自治区共同建设一座合资的煤化工综合工厂。此协议的签署，正值沙特阿拉伯王国副皇储穆罕默德·本·萨勒曼率高层代表团前来中国参加二十国集团（G20）峰会之际。该工厂计划通过聚合物及其衍生产品来服务于高分化应用领域。根据协议，宁夏政府承诺将为项目提供支持和鼓励，同时该协议也为三方搭建了就项目审批进行协调、合作的框架。尤素福透露称，该项目正处于具体评估阶段，预计投资规模将达到30亿-40亿美元，如果项目建成，可提供年产70万吨的乙烯和丙烯用于下游产品的生产制造。总部位于利雅得的沙特基础工业成立于1976年，是中东地区最大的上市公司，主要产品为化学品、化肥、塑料及金属产品等。沙特阿拉伯政府拥有该公司70%的股份，其余30%的股份则在沙特阿拉伯证券交易所公开交易。从2015年公布的财报上看，沙特基础工业去年实现净利润为187.7亿里亚尔（约合50亿美元），销售收入总计为1480.9亿里亚尔（约合394.9亿美元）。截至2015年底，公司总资产3282.2亿里亚尔（约合875.3亿美元）。“从创立之初，公司使用的原料为天然气，但现在希望原料的来源能够更加多元化。”尤素福表示，“神华宁煤项目使用煤炭作为原料生产化工用品，是沙特基础工业首次尝试这样的项目，也是公司原料多元化的一个重要措施。”尤素福对界面新闻记者表示，原料多元化的策略，也是针对中国市场进一步发展壮大业务的战略。截至目前，沙特基础工业已在中国进行多项投资，涉及的项目主要为三个生产基地，分别在广州南沙、上海和重庆。此外，与中国“三桶油”之一的中国石油化工集团公司也有合作，建设了合资企业——中沙（天津）石化有限公司。该合资工厂已于2010年5月8日全面投产，可年产320万吨化工产品。与煤炭、钢铁行业一样，中国的化工行业目前也有过半的产品领域面临着产能过剩问题，有的产品过剩程度高达30%-50%。尤素福称，沙特基础工业作为长期投资者，关注的并不仅仅是今天的中国市场，中国政府已经采取措施来改变现状，减少多余的产能，无效、低效的经营者将被市场淘汰，可靠、高效的，同时贴近消费者和客户的化工企业将会有更好的发展。尤素福对沙特基础工业核心产品在中国的市场空间具有信心。他表示，沙特基础工业生产的核心产品，仍然在中国需要进口的范畴，比如中国有40%以上的乙烯、30%以上的丙烯需要进口。目前，沙特基础工业每年为中国提供的化工产品超过700万吨。此外，为了扩展中国市场，沙特基础工业的另一措施则是，从原来将中国仅作为销售地和渠道，转变为中国本地化的生产者，根据中国本土对产品的需求，寻找机会提高在中国的生产能力。“针对中国正面临经济转型的特点，沙特基础工业对关键行业会提供相应的材料解决方案。”尤素福称，“比如针对汽车行业的更加轻量化的零部件、包装行业更加兼顾的塑料、建筑行业更加坚实的板材，以及针对消费电子行业具有更好传导性的薄膜等。”