正文第一黄金网4月8日讯 据美国有线电视新闻网(CNN)6日，最新卫星图像显示，在首都利雅得郊区，沙特第一座核反应堆正加速建设，预计1年内完工。这一进展引起美国担忧，美国国务卿表示，坚决反对沙特拥有核武器。蓬佩奥5日放话称，绝不允许沙特拥核，“我们不会一边收着沙特的1.5亿美元巨额账单，一边将开发核武器的能力交给他们，让他们来威胁以色列和美国的。绝不!”有美国专家认为，沙特的核计划具有一定危险性。美国大学核研究所所长彼得·库兹尼克表示，沙特“正逐步接近获得核武器”，考虑到沙特一直拒绝签署IAEA有关限制开发核武器的附加协议，“如果(该国真的开发核武器)，可能会引发一场灾难”。美国国会则注意到，美国政府实际上一直允许美国企业向沙特出售“非机密的、民用性质的”核技术，支持沙特的核项目。库兹尼克建议，考虑到沙特核项目的安全风险，应当将其纳入国际监督机制，“为什么不像在伊朗一样，对沙特的核项目进行定期检查、监控呢?”俄媒6日援引一名核能问题专家的话说，尽管美国总统特朗普对吸引人的沙特阿拉伯核贸易协定“垂涎三尺”，但全世界已处于危险之中。专家并建议，在沙特也引入国际保障监督机制，以遏制沙特阿拉伯的核计划。作为世界最大的石油出口国，沙特阿拉伯一直希望实现能源结构多元化，增加核电，以便腾出更多原油用于出口。但由于该技术的潜在军事用途，这些计划正面临华盛顿的审查。沙特阿拉伯表示其计划是和平的。美国，俄罗斯，韩国，中国和法国公司正在与利雅得谈判提供反应堆。“沙特阿拉伯正在继续采取非常谨慎的措施，尽管速度比原先预期的要慢，”一位熟悉该计划的消息人士告诉路透社。沙特官员此前表示，他们的目标是在2018年底选择一家供应商，但该计划推迟至2019年。消息人士称，招标细则将于2020年发布。两位消息人士称该项目进展缓慢，部分原因是该国仍在与所有潜在供应商进行讨论，而不是将其缩小至一个小范围名单。为了给美国方面施加更多的压力，伊朗方面想到了新的招数。伊朗方面希望中国...一旦俄罗斯进攻乌克兰，欧美就准备对俄实施经济制裁。不过，乌克兰官方则相...当地时间周一(1月24日)美国卫生监管机构表示，因为来自再生元(Reg...北京时间周三(1月26日)国新办就减税降费促发展强信心有关请款举行发布...韩国国务总理金富谦1月26日表示，由于奥密克戎毒株在韩快速扩散，韩国单...截至1月25日，上交所融资余额报8757.62亿元，较前一交易日减少3...|名称||最新价||涨跌额||伦敦金||1846.97||-1.06||伦敦银||23.9246||+0.1141||美原油||86.09||+0.49||布伦特原油||88.95||+0.75||美元指数||96.0802||+0.0811|广播电视节目制作经营许可证：（京）字第07708号 ICP备案：京17037933号-2 经营许可证编号：1-05121355本站郑重声明：第一黄金网中的操作建议仅代表第三方观点与本平台无关，投资有风险，入市需谨慎。据此交易，风险自担。ICP备案：京17037933号-2