全球首个跨国城 沙特王储斥资5000亿美元全球首个跨国城是什么样子？NEOM是位于沙特西北部的工商业新城，预计占地2.65万平方公里，毗邻红海和亚喀巴湾，靠近经由苏伊士运河的海上贸易航线。新城将聚焦能源与水、生物科技、食品、先进制造业和娱乐业等九大行业，未来完全依靠新型能源供电。下面就跟360常识网一起具体看看全球首个跨国城等相关内容。全球首个跨国城北京时间10月24日沙特阿拉伯的王储穆罕默德·本·萨勒曼宣布，欲投资5000亿美元（约合3.3万亿元人民币）来建造一座工商业新城，他表示他想要将要建造的这座现代化新城变成“全球追梦者之地”，并将这座城市命名为“NEOM”。穆罕默德·本·萨勒曼是在首都利雅得举行的一场国际商业会议上宣布的这项计划，而该会有来自88个国家和地区超过3500人参加，据悉，这座命名为“NEOM”的工商业新城将建于沙特西北部，预计占地2.65万平方公里，沙特官方媒体阿拉伯电视台表示，“NEOM”将成为全球首个地跨三国的工商业特区。这座名为“NEOM”的新城毗邻红海和亚喀巴湾，靠近经由苏伊士运河的海上贸易航线，地跨邻国埃及和约旦，不过目前埃及和约旦对于这项建城计划并未发表什么言论，根据官方透露，计划用于建造这座新城的5000亿美元来自沙特公共投资基金、沙特政府和国内外私人投资者。穆罕默德本萨勒曼表示，位于世界最重要的经济动脉之一的苏伊士运河附近的这座新城将成为连接亚洲、欧洲和非洲的全球枢纽，能源与水、生物科技、食品、先进制造业和娱乐业等九大行业将会成为新城的支柱行业，而其供电将全部由新型能源来提供。“NEOM”的第一阶段工程预计将在2025年前完成，不过其需要巨大的财政和技术资源实现“NEOM”的预想建设规模，这非常的困难，而私人方面的投资者也会对这样的项目持谨慎态度。沙特是世界上石油最多的国家，自2014年国际油价大幅下跌后，沙特石油收入锐减，财政紧张。国王萨勒曼2015年继承王位后，推出一系列经济和社会改革。为了摆脱对石油收入的依赖，沙特去年4月公布“沙特2030愿景”经济改革计划，主要内容包括建立2万亿美元的巨型主权财富基金、出售国家石油公司股权、削减石油补贴和扩大投资。而从这个项目来看，同样也体现出了穆罕默德·本·萨勒曼对于推动沙特经济的“雄心”，他表示到2030年，“NEOM”对沙特国内生产总值（GDP）的贡献预计将达到至少1000亿美元（6642亿元人民币）。本文出自月暮鬼故事网，转载需带上本文链接地址：http://www.yuemucn.com/smys/21543.html- 中国公认最美雪山:第一藏族圣地 第五拥有绝美蓝- 世界上最大的水生昆虫，越中巨齿蛉（翅展21.6- 世界上最小的原始猴，鼠狐猴（身长16厘米/眼比- 世界最贵的烟多少钱一包?值66万元(镀满白金/嵌钻- 世界上最美的海滩:第六是罕见粉红海滩 第四能见- 世界上最长寿的十种动物排名:第一返老还童(无限- 世界上最快男子100米短跑运动员:9秒58突破人类极- 世界上最辣的方便面:辣度比火鸡面高70倍(58万高- 目前世界上最小的鱼是什么鱼?重1毫克(不足手指- 羽毛球男双世界排名前十名:印尼组合以7.9万分位- 世界上跑的最快的动物是猎豹 速度达到100千米- 最新资讯- 热门资讯- 2247中国公认最美雪山:第一藏族圣地 第五拥有绝美蓝- 3233世界上最大的水生昆虫，越中巨齿蛉（翅展21.6- 4224世界上最小的原始猴，鼠狐猴（身长16厘米/眼比- 5338世界最贵的烟多少钱一包?值66万元(镀满白金/嵌钻- 6337世界上最美的海滩:第六是罕见粉红海滩 第四能见- 7353世界上最长寿的十种动物排名:第一返老还童(无限- 8387世界上最快男子100米短跑运动员:9秒58突破人类极- 9337世界上最辣的方便面:辣度比火鸡面高70倍(58万高- 23019121《拔萝卜全文无删减》完结小说(全文在线阅读)- 3725209(全章节)《深不可测》双A全文免费在线阅读- 4690569《握(限)邓小小》全章节小说_握(限)邓小小全文阅读- 5528153清欢渡(限)绯夜天小说 清欢渡(限)绯夜天免费阅读- 6500498《从龙弄臣》免费小说_从龙弄臣全文阅读- 7426190《深不可测》双A全文阅读 《深不可测》双A免费阅读- 8378812完结《桃桃多肉》陶桃时拓(全文在线阅读)【全章节】- 9350991(全章节)杨家后宅(全)-杨家后宅(全)在线阅读网站首页 - 民间鬼故事 - 恐怖鬼故事 - 真实鬼故事 - 校园鬼故事 - 长篇鬼故事 - 短篇鬼故事 - 灵异鬼故事 - 搞笑鬼故事 - 原创鬼故事 - 词语大百科 - 故事会 - 未解之谜未经本站书面特别授权，请勿转载或建立镜像 网站地图 地图 手机版本站声明：本站故事内容多为杜撰，其宗旨意在打击封建迷信，揭穿伪科学，劝人积极向上。弘扬正能量，传播主旋律！在党的领导下大力发展先进科学文化。