北极星太阳能光伏网讯:沙特阿拉伯能源部长阿卜杜勒阿齐兹亲王（Prince Abdulaziz）周四表示，沙特阿拉伯即将宣布一项新的光伏项目，该项目将以最低的成本生产能源。阿卜杜勒阿齐兹亲王在沙特阿拉伯未来投资倡议研究所（FII-I）召集的虚拟会议上发表讲话。会议着手讨论如何将可持续发展和绿色战略作为从冠状病毒大流行中恢复的核心，这是近一个世纪以来世界上最大的衰退。“我们把钱花在了嘴上，我们将很快宣布一个太阳能项目，该项目将以每千瓦的度电成本最低（如果不是最低的话）领先。我们将很快宣布这一消息，”他说。减轻病毒影响阿卜杜勒阿齐兹亲王指出，这种病毒造成的破坏比经济造成的危害更大，而不是造成人类的损失，教育，医疗保健和教育的人身丧失对生命造成重大伤害。他说，尽管如此，尽管有冠状病毒，目前仍在计划维持可持续性。这位部长解释说：“在减轻病毒本身的影响的同时，我们仍然坚持我们的可持续发展目标和增长……尽管我们所有人都必须面对这一巨大挑战，”他补充说：“要像以前那样离开议程，这是具有挑战性的……我们正在减轻影响，而我们正在与减轻影响共存。”沙特阿拉伯是世界上最大的碳氢化合物生产国之一，石油巨头沙特阿美公司的石油开采量超过任何其他石油生产国。王子说，因此，王国的决定对绿色议程特别重要。他补充说：“我相信我们与沙特阿拉伯的能源议程至关重要。”沙特王国已经朝着其绿色议程迈出了几步，例如沙特阿拉伯主权财富基金公共投资基金（PIF）投资ACWA Power进行可再生能源开发。此次会议的主题是“不要忘记我们的星球！”，涵盖的主题包括已学到的保护自然的经验教训，针对私营和公共部门的可持续能源解决方案以及如何从盈利能力的角度看待生态。 。会议的其他参与者包括PIF主席兼沙特阿美公司总裁Yassir al-Rumayyan，印度Reliance Industries董事长Mukesh Ambani，Jane Goodall Institute创始人Jane Goodall和能源董事长兼首席执行官Patrick Pouyanne法国的Total SA公司。会议将于利雅得时间下午4点至10点之间举行。Al Arabiya English正在YouTube和Twitter上直播会议。2019年10月，超过6,000名高管和参与者参加了在沙特阿拉伯首都利雅得举行的第三届未来投资宣言。原标题:沙特阿齐兹亲王宣布有史以来最便宜的光伏项目！特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。