核电站是欧佩克成员能源供应多元化的长期计划的一部分，并且作为其2030年愿景的一部分获得了额外的动力，这是去年由王储穆罕默德·本·萨勒曼(Mohammed bin Salman)推出的全面改革计划。
沙特阿拉伯周一表示，在决定如何以及在何处建造第一座核电站之前，它仍在进行可行性研究。业内消息人士上周表示，预计沙特阿拉伯最早将在下个月启动其首批核反应堆的招标程序，并将向包括韩国，法国和中国在内的多个国家的潜在供应商进行招标。
消息人士称，世界最大的石油出口国希望明年开始建设两座核电站，总发电量可达2.8千兆瓦。“我们正在进行技术和经济方面的可行性研究，以建造这些核反应堆......除了选择最佳地点的详细技术研究外，”阿卜杜拉国王原子能和可再生能源总裁Hashim bin Abdullah Yamani说。 KACARE)。
他在维也纳举行的国际原子能机构(IAEA)年度大会上表示，沙特阿拉伯已与韩国合作伙伴联手在当地建造反应堆，该反应堆可在偏远地区运行而不与电网连接。“此外，我们还与中国政府合作开发高温气冷反应堆，这些反应堆也可用于工业，石化和海水淡化的非电力应用，”他说。
Yamani表示，根据芬兰原子能机构STUK的经验，该王国将在2018年第三季度之前拥有一个独立机构来监督其核工业。他说，沙特投入原子能的第三个支柱将基于对铀的勘探和开采，以期最终实现核燃料生产的自给自足。沙特阿拉伯正在考虑到2032年建造17.6吉瓦的核动力发电能力，KACARE在其网站上表示。
