德国当局在一份声明中称，德国蒂森克虏伯Uhde Chlorine工程公司在沙特阿拉伯Neom的绿氢项目得到了德国政府的支持。据有关消息人士透露，德国政府已向蒂森克虏伯Uhde Chlorine工程公司提供了150万欧元的拨款，用于开发一台20MW碱性电解槽，以在沙特阿拉伯生产绿色氢气和氨气。这项拨款是德国国家氢气战略的一部分，由于德国国内可再生能源制氢空间有限，该战略旨在从国外获取绿氢。蒂森克虏伯公司称之为“Element One”计划的第一阶段为在红海Neom示范区氢气创新和开发中心开发电解槽，沙特阿拉伯将在那里建设一座未来高科技城市和高科技区。沙特阿拉伯正积极推进生产绿色氢气和可再生能源的大型项目，以减少对石油的依赖。公司计划到2025年，在Neom示范区建造大型Helios绿色燃料厂，利用蒂森克虏伯技术通过电解每天生产650吨（24万吨/年）氢气；利用Haldor Topsoe技术每天生产3000吨（120万吨/年）的绿色氨气，以及使用Air Products技术通过空气分离出氮气，该技术是基于高达4GW的可再生太阳能和风能。氨比气态氢更容易储存和运输，它将被运往海外，再转化为氢气，用于包括运输部门在内的不同领域。该项目合作伙伴还包括沙特可再生能源开发商ACWA电力和天然气集团的气体产品和化学品公司。《全球钢铁产线动态月刊》跟踪报道全球90多个国家，近1900条钢铁产线动态及项目信息，整合企业官方网站、国外主流新闻媒体及权威咨询机构信息等多种渠道信息资源，信息及时准确，为企业钢铁企业发展规划、政策制定、战略决策、对外投资、竞争对手情报跟踪和技术改造提供支撑。《全球钢铁产线动态月刊》为月刊，Excel格式，每月底网络发布，每年12期。2)钢材品种、工艺技术和市场调研3)国际产能合作背景研究（海外投资调研）4)矿业、冶金、工程材料领域基础课题研究5)冶金产业相关政策咨询（面向政府、行业和企业）6)对标定标与竞争力研究（技经指标、成本、单耗等）7)工程咨询责任编辑：