沙特油长：预计今年底油市取得平衡，天然气危机凸显OPEC+管理出色日前，OPEC周三公布的月度报告显示，在维持2022年预期的同时，将2021年全球石油需求增速预测下调16万桶/日，至580万桶/日。这一变化是由于今年前九个月石油消费数据下降，不过第四季度总需求被上调了12万桶/日，至9,982万桶/日。报告显示，其逐步恢复闲置产量的做法，导致市场供应不足，使得原油库存迅速枯竭。第三季度，全球对OPEC原油的需求量与该组织实际产量之间的差距跃升至每日268万桶，超过科威特每日的产油量。本周，拜登政府官员称，白宫密切关注油气成本，支持OPEC+拿出“更多行动”，这是两个月来白宫再次喊话OPEC+增产。华尔街见闻文章曾提到，今年8月上旬，白宫国家安全顾问沙利文在声明中称，美国正在“与OPEC+相关成员国就竞争性市场在定价中的重要性进行接触”。他表示，OPEC+的增产幅度“不能完全抵消OPEC+从疫情期间开始实施并且将持续至2022年的减产”。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹·本·萨勒曼周四表示：预计到今年年底油市将取得平衡。2022年对于OPEC+而言是极具挑战的一年，OPEC+的工作对石油供应的安全保障。当前油价涨幅远小于天然气、煤炭的情况下，OPEC+需要把在2022年实现石油（供需）平衡放上议事日程。同时，沙特能源大臣阿卜杜勒在评价目前席卷其他能源市场的危机时，认为天然气危机凸显OPEC+管理油市十分出色，石油输出国组织(OPEC)+在管理石油供应方面取得了很好的成效。虽然油价已跃升至近3年高点达80美元/桶朝上，但和天然气、煤炭等价格的大幅波动相比，也就小巫见大巫了。OPEC+应当坚持其逐步恢复闲置产量的做法。我们作为能源市场的所谓管理者，表现出众，天然气、煤炭和其他能源市场也需要管理者。当前形势告诉我们，OPEC的工作应当被复刻。阿联酋能源部长 Suhail Al-Mazrouei 在俄罗斯能源周会议上表示，OPEC+国家有能力提高产量，但需要按照集体一致进行生产。我们需要确保，我们无论做什么都是为了保障稳定，而非仅仅对短暂的需求激增做出反应。OPEC+的国家完全有能力提高产量，但重要的是保持市场平衡并按照集体共识进行生产，而非个别国家的行动。阿联酋不会独自采取任何单独的供应行动，虽然我们和其他国家一样有额外产能，但我们通过我们的生产来使得市场得到平衡。此前，国际能源署表示，欧洲和亚洲的天然气短缺正在提振对石油的需求，加剧了原油市场本已相当大的供应缺口。IEA表示，随着OPEC+解除减产以及美国产量从飓风造成的破坏中恢复，从9月到年底，全球石油产量将每天增加约270万桶。天然气严重短缺造成的危机已经蔓延到其他市场和整个世界经济中，而这场危机加剧当前的石油供应缺口，可能会扰乱OPEC逐步恢复产量的谨慎计划。