沙特启动可再生能源项目招标新华社利雅得２月２１日电 全球最大石油出口国沙特阿拉伯日前宣布启动太阳能和风能项目的招标工作，这是该国向创造９．５吉瓦可再生能源目标迈出的第一步。上述可再生能源项目包括在沙特北部省份建造３００兆瓦的太阳能项目和在西北部省份建造４００兆瓦的风能项目。沙特石油大臣法利赫表示，沙特的可再生能源战略规划不仅可以丰富沙特的能源来源，还将促进经济发展。目前，沙特能源主要来自原油、成品油和天然气。为应对低油价造成的经济困境，沙特制定了旨在摆脱对石油依赖的２０３０年愿景。根据这一规划，沙特设定到２０２３年创造９．５吉瓦可再生能源的目标。小编推荐- 清华北大招生人数基本不变- 聚焦城乡和谐共处 国际民宿大会在沪举行- 北斗导航专家谈创新 金融界应多关注"0到1"- 中国科学家发现打破常规分类的新型费米子- 摩拜单车注册用户超过１亿- 央行昨日公开市场净投放1100亿- “熊猫血”老太重伤 众人相救- 四川男子捕700只癞蛤蟆 涉“非法狩猎”被抓- 学校试卷现“送分题”：前三题题干互为答案- 2017四级考试段子:长江长江 我在黄河卖旧书最新推荐时搜热点- 男子半夜拉妻子跳山崖 竟是因为一个梦- 模特做隆胸手术 醒来流泪问：好不好看- 丈夫患这种病被捆绑 认为受羞辱竟杀妻- 新党呼吁统一用大陆能源：真靠爱发电？- 男子花近百万元买豪车 才开3天后轮着火- 日本人宣称找到国乒称霸秘诀：复制选手热点推荐