||根据美国能源情报署（EIA）最近提供的信息，沙特阿拉伯是一个生产全球很大一部分石油的国家，同时也是世界石油产出第二大国。而且，我们还需知道的是：这个国家从石油中获得60％的电力。然而，沙特阿拉伯最近签署了“巴黎协议”行动计划，但根据气候行动追踪系统，去年年底这个协议被认为还做的不够。尽管如此，通过建设历史上规模最大的太阳能项目，沙特阿拉伯将成为应对气候变化采取重大行动的革命性国家之一。据彭博社报道，周二，该国公开宣布正在计划与日本科技巨头软银联手打造全球最大的太阳能项目。在彭博社的另一份报告中，估计沙特阿拉伯的项目将在该国建成，据称该项目到2030年将产生超过15万个就业岗位和200吉瓦的电力。此外，这是应对气候变化的一个重要步骤，沙特王子穆罕默德·本·萨勒曼向彭博社表示：“这是大胆和冒险的，我们希望能够在这个即将开展的项目中取得成功。”利用太阳能是沙特政府的合理选择。然而，由于该国首府利雅得日平均日照时间为8至9小时，如果全球气温升高达到1.5摄氏度以上，该国将受气候变化的严重影响。气候行动追踪者已经知道，如果世界气温上升3到4摄氏度，该国约75％的土地将成为沙漠。“沙特阿拉伯拥有高水平的阳光和大片土地，可以被不同的生活工作所利用，如工程师。它还拥有强大的劳动力。而且最重要的是，该国对未来有着伟大的计划，”软银领导者孙正义在一项新项目中表示。根据国家未来计划，已经明确世界上所有太阳能发电项目的总量接近400吉瓦，只比沙特阿拉伯生产的太阳能电力多了一倍。另一个重要的事实是，沙特阿拉伯的太阳能发电项目也比中国的腾格里沙漠太阳能发电站大了两倍，这是目前最大的太阳能发电装置，发电量超过2吉瓦。由于沙特项目明年将产生约7.2吉瓦的电力，肯定会超过中国腾格里沙漠太阳能电站。虽然沙特的太阳能发电项目花费将超过2000亿美元，但该国正在努力实现自己的梦想。此外，该国将不得不从其他国家购买太阳能电池板，并且还需要为储能系统提供所需的电池。该项目的第一部分实际上将花费50亿美元，沙特阿拉伯和软银联合成立的愿景基金将提供10亿美元。此外，孙正义还表示，他与沙特政府合作的原因是，他们即将开展的项目实际上是值得的。他表示：“项目本身的盈利将资助其自身的扩张，这是一个值得投入的伟大项目。”这个项目不仅有利于沙特政府，而且有利于整个世界。尽管如此，在沙特政府宣布计划建设世界上最大的太阳能发电项目时，几乎所有国家都感到惊讶。（原文来自：节能与未来）