
	
 

	沙特阿拉伯目前正在选择一家公司，以建设该国第一座核电厂

面对经济增长的能源需求激增，沙特阿拉伯正在转向核电，以使其发电组合多样化，从而减少对化石燃料的依赖。该王国计划建造两座大型核动力反应堆，作为在未来20至25年内交付多达16座核电站的计划的一部分，耗资超过800亿美元。到2032年，它预计将有17千兆瓦(GW)的核电容量提供15%的电力，同时还有超过40吉瓦的太阳能容量。海水淡化小型反应堆的计划也很先进。

	 
沙特电力公司独立生产项目主管Hamid Al-Saqqaf指出：“根据需要，将核电引入国家能源结构是每个国家的主权决策。在沙特阿拉伯，这项决定已经提前作出。王国对电力的需求不断提高。

	 
“2015年，我们的需求量约为62,000兆瓦，尽管目前负荷量似乎有所减少，但对能源需求的增长需要引入核能作为实现基本负荷的手段。您可能知道，核电的运营成本远低于化石燃料的运营成本。核燃料控制台以更低的价格生产更多的能源。“

	 
向核电的转变符合王国的2030年愿景，其中暗示了经济和能源从碳氢化合物的多样化。

	 
2010年，沙特皇家法令规定，原子能的发展对于满足王国日益增长的能源需求至关重要。沙特阿拉伯目前正在选择一家公司，以建设该国第一座核电厂。来自五个国家的五个决赛选手 - 美国，中国，俄罗斯，法国和韩国 - 沙特王国去年曾邀请他们参与建设两个单位的项目。竞争对话中的优先竞标者预计将在2019年选出。

	 
Rosatom计划为沙特核电站(NPP)项目配备世界上第一个运行的Generation 3+反应堆技术，称为VVER-1200。该反应堆以最先进的安全系统而闻名，完全符合国际安全标准和Fukusima后安全要求。

	 
作为其综合报价的一部分，Rosatom已准备好在其整个运营期间为沙特核电项目提供核燃料，并确保沙特工业参与和复杂的人力资源开发得到适当水平，此外还有越来越多的公众接受核电。核电站部署总是非常有益，显然，对于王国来说也是如此。

	 
俄罗斯是和平利用核能的先驱：第一个商业核电站于1954年投入运营。凭借在这一领域70多年的专业知识，俄罗斯现在是核技术的世界创新领导者，并且是第一个最大的外国建筑项目组合(在芬兰和中国，印度和匈牙利，埃及和孟加拉国等12个国家拥有36个核电厂)。

	 
“2017年10月，Rosatom和阿卜杜拉国王原子能和可再生能源城签署了和平利用核能合作计划。沙特阿拉伯由于对核能的投资，基于国际专业知识和数十年的创新经验，将以可承受的关税从稳定，清洁和环保的能源中获利，“沙特阿拉伯可再生能源专家Saeed Al-Shahrani评论道。
