| 制氢氢能观察 作者：马玉杰 2021-01-27·在西尔达里亚工地为1500MW CCGT发电厂举行正式破土仪式·为布哈拉和纳沃伊的两座风力发电厂签署了两项电力采购协议和投资协议，总发电能力为1000MW·乌兹别克斯坦能源、ACWA电力和航空产品部已签订战略框架协议·来自乌兹别克斯坦、沙特阿拉伯和阿拉伯政府高级官员和代表出席了塔什干和苏尔达里亚的仪式塔什干，乌兹别克斯坦 继2020年3月签署协定后，乌兹别克斯坦能源部、投资和外贸部以及ACWA电力公司展开合作，在发展电力项目方面已开发三个主要里程碑，使乌兹别克斯坦能源能力增加2500MW。据悉，在1500MW Sirdarya CCGT电厂的破土动工仪式后双方签署了两份电力购买协议和两份风力发电厂投资协议。乌兹别克斯坦共和国副总理兼投资和外贸部长萨尔多·乌穆尔扎科夫阁下，乌兹别克斯坦共和国能源部长阿里舍尔·苏丹渃夫阁下以及沙特阿拉伯投资部长英哈立德法利赫阁下和沙特驻乌兹别克斯坦大使希沙姆·米沙尔·苏瓦莱姆阁下率领的沙特阿拉伯代表团参与了协议签订。其他与会者包括乌兹别克斯坦能源部、投资和外贸部、ACWA电力和航空产品部的高级代表。预计到2030年，这三个项目的电力需求将达到1100亿千瓦时。沙特阿拉伯投资部长H.E.EngK khalidAl-Falih先生表示：“这些项目标志着沙特阿拉伯和乌兹别克斯坦之间投资关系新篇章的开始。ACWA Power是提供基础设施投资计划的关键组成部分，而基础设施投资计划对于沙特阿拉伯的经济转型至关重要。”ACWA Power还将在项目建设和运营阶段对乌兹别克斯坦1000名当地雇员进行培训和提高技能，通过知识共享和创造就业机会创造长期的社会经济价值。据悉，1500MW Sirdarya CCGT 工厂将提供更清洁、更高效和具有成本效益的天然气电力，这些电力可用于马兹别克斯坦的各行业，预计将满足乌兹别克斯坦15%的电力需求，完成后将占电力装机容量的39%.该电厂的经济效益约为12亿美元，每年抵消220万吨二氧化碳排放。布哈拉，纳沃伊风电项目风力发电厂的电力购买协议由乌兹别克斯坦国家电网主席伊萨库洛夫·达达洪·艾纳库洛维奇和ACWA电力公司首席投资组合管理官兼临时首席代表拉吉特·南达签署。两项投资协定由投资和外贸部萨尔多·乌穆尔扎科夫先生与ACWA电力公司董事长阿布纳扬先生签署。电厂分别位于布哈拉和布哈拉纳沃伊地区的“巴什”和＂Dzhankeldy"，工厂总投资价值为13亿美元，预计每年可抵消160万吨碳排放。这些项目由大约200台风力涡轮机提供动力，将贡献乌兹别克斯坦3GW风能目标的三分之一，为270万户家庭提供电力，并支持政府到2030年实现30%的可再生能源发电能力的目标。合作开发可再生能源和氢气项目乌兹别克斯坦能源部、ACWA电力公司（电力和水资产的主要开发商、投资者和运营商）和空气产品（氢气生产和分销领域的世界领导者）已签订战略框架协议，利用ACWA电力和空气产品的广泛经验，制定氢和可再生能源领域的研究项目。乌兹别克斯坦共和国能源部长阿里舍尔·苏丹诺夫阁下和乌兹别克斯坦共和国能源部长穆罕默德·阿布纳扬阁下签署了协议。该协议将支持乌兹别克斯坦为减少温室气体排放而做出的努力，作为《联合国气候变化框架公约》下全球对《巴黎协定》承诺的一部分。关于ACWA 电源：ACWA Power 是发电和脱盐水厂的开发商、投资者和运营商。2004年在沙特阿拉伯利雅得注册成立；ACWA Power拥有约3,500名员工，目前在中东、非洲、中亚和东南亚的13个国家地区拥有员工。ACWA Power的投资组合包括62项资产，投资额为626亿美元，可产生389GW的电力。ACWA Power的使命是以低成本可靠地提供电力和淡化水，从而有效地促进社区和各国的可持续社会和经济发展。关于航空产品：航空产品（NYSE:APD)是一家世界领先的工业气体公司，运营80年。公司专注于为能源、环境和新兴市场服务，为炼油、化工、全属、电子、制造、食品饮料等数十个行业的客户提供重要的工业气体、相关设备和应用专业知识。空气产品也是液化天然气工艺技术和设备供应的全球领导者。公司开发、设计、建设，拥有和运营一些世界上最大的工业天然气项目，包括：可持续地将丰富的自然资源转化为合成气以生产高价值电力、燃料和化学品的气化项目；碳捕获项目；以及支持全球运输和能源转型的世界规模的无碳氢气项目。国际新能源网声明：本文仅代表作者本人观点，与国际新能源网无关，文章内容仅供参考。凡注明“来源：国际新能源网”的所有作品，版权均属于国际新能源网，转载时请署名来源。本网转载自合作媒体或其它网站的信息，登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。如因作品内容、版权和其它问题请及时与本网联系。金风科技微平台 2022-01-17 11:02:15 1033泰安市人民政府 2022-01-17 10:41:15 1435绿谷工作室 2022-01-17 10:38:40 1456