北极星太阳能光伏网讯:沙特通讯社2月2日援引沙特能源部的一份声明报道，沙特能源部宣布，小型太阳能光伏发电系统已准备好为消费者的房屋和企业发电，稍后将接入沙特电网。安装小型太阳能光伏系统的经济可行性将被研究，同时确定与安全并网相关的估计成本和措施，以及相关适用规范。在这方面，沙特电力和热电联产管理局(ECRA)开发了一个新的平台“Shamsi”,其他政府机构根据各自的权限承担各自的责任。这些太阳能光伏系统将有助于提供可再生能源和提高当地的利用率。小型太阳能光伏系统的监管框架决定了小型太阳能光伏系统与配电网连接的相关要求，确保高效安全施工，在沙特的所有场所安装、维护和运行小型太阳能光伏系统，此外，保护消费者并提高他们对小型太阳能光伏系统的认识。该项目的参与实体包括能源部、ECRA、城市与农村事务部(MoMRA)、住房部、商贸资部(MOCI)、阿卜杜拉国王原子和可再生能源城(KACARE)以及标准计量和质量组织(SASO)。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。