沙特2025年可再生能源计划投资将增至300亿美元据油气新闻网站2月18日迪拜报道 一位主要的地区电力行业投资者表示，沙特阿拉伯的可再生能源计划将大大推动其经济多样化计划，到2025年公共和私营行业的投资将增至300亿美元以上。综合水力发电厂(IWPP)行业的工业投资者、Engie沙特阿拉伯公司(Engie Saudi Arabia)首席执行官Turki Al Shehri补充说，沙特雄心勃勃的以可再生能源为重点的未来计划将发掘出一系列私营行业投资和当地制造业创造就业机会的机遇。在参加3月3日和4日在迪拜世界贸易中心举行的中东能源可再生能源会议之前，Al Shehri表示，沙特阿拉伯的能源行业转型将带来多方面的好处。Al Shehri解释说：“能源结构的多样化超越了多种清洁能源，但也提供了通过制造业创造就业的机会，在发布可再生能源招标的同时，沙特正在努力实现可再生能源制造业的本地化。”Al Shehri的预测是在沙特阿拉伯推行能源混合战略之际所做出，到2030年，该战略包括30%的可再生能源和70%的天然气。Al Shehri 说：“目标将是淘汰液体燃烧工厂，并将新的工厂改为燃烧气体而不是液体，可再生能源将包括16吉瓦风能、40吉瓦太阳能和2.7吉瓦集中太阳能。”“随着其他可再生技术的商业化和成本的降低，沙特也将考虑使用这些技术。”免责声明：文章中操作建议仅代表第三方观点与本平台无关，投资有风险，入市需谨慎。据此交易，风险自担。