沙特王储启动了沙特首个核电站项目Published On 2018年11月6日2018年11月6日11月5日，王储穆罕默德·本·萨勒曼访问阿卜杜勒阿齐兹国王科技城，启动了在可再生能源，原子能，海水淡化，基因医学和飞机制造业等方面的七个战略项目。两个最重要的项目包括核研究反应堆和飞机结构发展中心。3月，MBS宣布，如果伊朗朝着这个方向前进，该国也愿意发展核武器。“沙特不想获得任何核弹，但毫无疑问，但如果伊朗发展核弹，我们将尽快效仿，”他在接受美国广播公司采访时说道。美国于2015年签署了与伊朗的具有里程碑意义的核协议，但于11月5日开始重新对伊朗实施石油和金融制裁。核电去年，国际原子能机构表示，沙特政府已经提出建设两座核动力反应堆的建议，以推动该国的能源结构。到2032年，该国计划建造17.6千兆瓦（GW）的核电容量，这相当于约17座反应堆，将成为全球最大的核电项目之一。据路透社报道，沙特的目标是减少国内燃烧的原油发电量，以便在海外销售更多的原油。如果该国继续执行该计划，它将成为继阿联酋之后，启动核电项目的第二个海湾阿拉伯国家，阿联酋正在建造四个韩国设计的反应堆。来源 : 半岛电视台＋通讯社