耗资50亿美元在沙特建设绿色氢气合成氨生产设施的计划被披露来源： 更新：2020-07-10 19:12:37 作者： 浏览：839次一座耗资50亿美元、由可再生能源提供动力的全球规模的绿色氢气合成氨生产设施将在沙特阿拉伯建造。在今天宣布这一消息时，空气产品公司（Air Products）表示，它已与ACWA 电力和NEOM两家公司就该工厂签署了一项协议，该工厂将由这三家合作伙伴平等拥有，并通过使用蒂森克虏伯(ThyssenKrupp)技术的电解每天供应650吨绿色氢气，供全球运输。空气产品公司（Air Products）的空气分离技术将生产氮气，每年将使用Haldor Topsoe技术生产120万吨绿色氨。计划于2025年投产的空气产品公司（AirProducts）表示，它将是绿色氨的独家承销商，并打算将其运往世界各地进行分离，为运输市场生产绿色氢气。空气产品公司（Air Products）董事长、总裁兼首席执行官塞菲·加西米(Seifi Ghasemi)说：“我们为能与ACWA 电力和NEOM两家公司合作并使用成熟的技术使世界100%绿色能源的梦想成为现实而感到荣幸和自豪。利用NEOM公司独特的太阳和风将水转化为氢的特性，这个项目将产生一种大规模的完全清洁的能源，每年将为世界节省300多万吨二氧化碳排放，并消除相当于70多万辆汽车产生的烟雾排放和其他污染物。“