来源：雪球App，作者： 集邦新能源网，（https://xueqiu.com/2866092708/176881866）沙特阿拉伯已经与七个新的太阳能项目签署了电力购买协议，这将为超过60万户家庭提供电力。包括新的Sakaka太阳能项目和Dumat al-Jandal风力项目在内，这些新项目的装机容量将超过3600兆瓦。沙特阿拉伯的第一个可再生能源项目Sakaka于周四启动，装机容量达到300兆瓦，由沙特阿拉伯主权财富基金共同拥有的公司Acwa Power开发。沙特表示，“这些项目，以及正在沙特王国各地开发的其他可再生能源项目，构成了我们计划中最重要的组成部分，这些计划旨在优化电力能源结构。”该计划是到2030年，用天然气和可再生能源生产该国所需的一半电力。他补充说，这将取代约一百万桶石油当量的液体燃料。此外，这些新项目将被视为独立的电力生产商，沙特电力采购公司将根据20-25年协议购买电力。文章来源：电缆网关于我们TrendForce集邦咨询是一家横跨存储、集成电路与半导体、晶圆代工、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、媒体营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。精彩回顾2021年全球光伏需求158GW 多地市场反弹、补贴退坡、风险不减2022年M10+G12市占比破50% 大尺寸趋势加速硅片价格分化硅料2021供需紧平衡，价格有望高位企稳电池片214.1GW，组件220.45GW！2020H2光伏扩产风潮再起N型电池拐点将至 HJT、TOPCon成长有望超预期