北极星核电网讯:日前，沙特阿拉伯正在推进其宏大的核电发展计划，以满足日益增长的电力需求，并节约石油以供出口。但对其它阿拉伯国家而言，由于政治动荡且缺少资金来源，其核电发展前景并不乐观。沙特阿拉伯通过石油出口建立了约5000亿美元的外资储备，但是，《中东经济文摘》指出，“沙特王国正面临一系列更严峻的挑战，威胁政局的稳定。”“低效地挥霍能源，加上人口的增长，使得沙特消耗了更多的国内自然资源，而无法将资源用于出口，在5000亿美金的基础上增加收入。”“除非沙特采取行动，否则到2030年他们必须将石油价格提升到320美元一桶才能实现预算平衡”，该阿联酋周刊如是警告说。核电被认为是一种解决途径。但是正如《中东经济文摘》所强调的，“时间至关重要。”原因之一是沙特阿拉伯以及包括阿联酋、科威特、卡塔尔和埃及在内的其它阿拉伯国家都不想再在核能技术开发上落后于伊朗和以色列。2010年，为监管波斯湾沿岸国家的核计划成立了沙特阿卜杜拉原子和可再生能源中心（KAcare），并由HashimbinAbdullahYamani担任主席，行使部长级权利。KAcare顾问IbrahimBabelli表示，2010年每天使用相当于340万桶石油（桶油当量日）用于发电，并预测该数据将在2028年增长一倍以上，达到每日830万桶油当量。沙特1000亿美元核电项目的目标是到2032年电力产能实现11万兆瓦。《金融时报》报道称，根据最新数据，2009年沙特79座电站的总装机容量为5.2万兆瓦。计划中至少包括16座反应堆，每座造价约为70亿美元。第一台机组计划将于2019年发电。未来，化石燃料很有可能仍将作为主要能源，并同时发展风能、太阳能和核能。KAcare正在开发太阳能项目，《中东经济文摘》估计其将在20年内生产4.1万兆瓦电力，并且地热能和能源回收系统将生产4千兆瓦电力。作为阿拉伯世界最发达的国家，阿联酋于2009年发布了核能计划，沙特阿拉伯紧随其后。阿联酋在原计划的基础上追加100亿美金的投资，项目总额高达300亿美元，但其规模小于沙特阿拉伯。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。