北极星太阳能光伏网讯:据报道，区域太阳能电价暴跌促使太阳能电价或将重新协商，导致沙特2020年可再生能源目标毫无进展。据分析公司Globaldata报道，沙特阿拉伯野心勃勃的可再生能源目标计划在去年毫无进展，主要原因是想要敲定有史以来最低的太阳能价格。 这家位于伦敦的数据公司表示，沙特未能成功委托其国家可再生能源计划中预期将于去年委托的1040MW太阳能的任何部分。 Globaldata在周四援引了沙特与印度公司Sterling and Wilson之间1090MW的工程总承包(EPC)合同撤销的案例。该合同撤销的原因是沙特相关部门与项目开发商拟重新协商而导致延误。据猜测，该EPC合同与2GW的Sudair太阳能项目有关，Globaldata表示，委托部门希望重新确定这个吉瓦级项目所产出太阳能的价格，因为2020年该地区其他国家出现了有史以来最低的太阳能电价。由于中东正与葡萄牙竞争确立一个新的太阳能最低价，阿联酋Emirates Water and Electricity Co在7月份将位于阿布达比的一个1.5GW的Al Dhafra太阳能项目以0.0497迪拉姆/kWh(0.0135美元)的价格交付给了EDF和Jinko Power。根据Globaldata援引的该公司向孟买证券交易所提交的一份最新文件，由于议价导致的延迟已经迫使Sterling and Wilson撤销了这个EPC合约。 这家数据公司表示，沙特正致力于一个双轨的太阳能发展方式。能源部的可再生能源计划开发办公室正为该国洁净能源计划中所需的30%光伏容量举行竞争性投标，其余部分将由政府的私募投资基金(PIF)直接授予项目开发商。Globaldata表示PIF希望与招标确立的有史以来最低价格保持同步，成为获取该地区项目的一大障碍。据Globaldata报告，沙特阿拉伯将其2023年的可再生能源目标从9.5GW提高到27.3GW，其中占最大份额的是太阳能——从5.9GW提升到20GW，其总计划是在这个十年里可再生能源达到58.7GW。根据Globaldata，这个数据相当于2030年沙特能源供应的12-14%。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。