【能源人都在看，点击右上角加'关注'】沙特阿拉伯的NEOM市将建设一个耗资50亿美元、世界级规模的 可再生能源绿色氢基氨生产设施。 空气产品公司(Air Products)今天宣布这一消息时表示，它已经与ACWA Power和NEOM就该工厂签署了一项协议，工厂将由三个合作伙伴共同拥有，它将集成太阳能、风能和储能领域超过4GW的可再生能源，通过使用蒂森克虏伯提供的电解技术，每天供应650吨绿色氢，用于全球运输市场。空气产品公司的空气分离技术将产生氮气，每年使用Haldor Topsoe技术生产120万吨绿色氨。该设施计划在2025年投入使用，空气产品公司表示，它将是绿色氨的独家供应商，并打算将其运输到世界各地，在目的地分解成绿色氢后用于运输市场。空气产品公司董事长、总裁兼首席执行官Seifi Ghasemi表示：“我们很荣幸也很自豪能够与ACWA Power和NEOM合作，使用成熟的技术实现100%绿色能源的梦想。”“利用NEOM独特的阳光和风将水转化为氢气，该项目将大规模生产完全清洁的能源，每年将为地球减少超过300万吨的CO2排放，并消除颗粒物排放和相当于超过700,000辆汽车的其他污染物排放。”免责声明：以上内容转载自能源界，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社