12月13日，德国工业巨头蒂森克虏伯工业集团的子公司——蒂森克虏伯乌德氯气工程公司赢得了为沙特工业新城Neom新建规模超过2GW的绿氢电解项目合约，总投资超过50亿美元。该项目将基于蒂森克虏伯的20MW碱性水电解模块。“作为电解水制氢领域的全球领导者，我们为GW级的绿色项目引入了大规模模块化的能力和每年千兆瓦的电池制造能力。”蒂森克虏伯乌德氯气工程公司CEO丹尼斯·克鲁德说，“通过GW级项目，我们将进一步提高自身的制造能力。”20020年12月，蒂森克虏伯工业集团获得了德国政府的国家氢能战略资金支持，以研制开发20MW规模的碱性水电解槽设备，其目的就是在沙特阿拉伯的建设电解水制氢项目，生产绿色的氢气和氨气。德国氢能战略政府支持资金约90亿欧元，其中有20亿欧元将用于国际绿氢项目的开发。上个月，蒂森克虏伯预计，在经济复苏、公司转型成功的提振下，该公司明年的营业利润可能增加一倍以上。此外，更引人瞩目的是，公司氢能部门和钢铁部门明年可能上市。蒂森克虏伯乌德氯气工程公司就是这家老牌工业巨头的氢能子公司，由蒂森克虏伯和意大利可持续技术领导企业De Nora于2015年合资创建，持股比例分别为66%和34%。该子公司此前主要生产氯碱电解器，2018年，它发展成为大型水电解器公司，水电解器可以将水分子分解为氢和氧。该公司还建造了利用太阳能和风能等可再生能源生产氢气的工厂。公司总部位于德国多特蒙德，同时在东京、上海、米兰和休斯顿也设有分厂。这家合资企业表示，它现在每年可以制造产能高达1千兆瓦（1GW）的水电解器，计划到2025年达到5千兆瓦（5GW）的制造能力，这将使它成为全球最大的行业供应商。Neom是沙特计划建设的高科技未来都市，将作为独立的“特区”运作。它将一直处于沙特国王的主权之下，但将会制定一套全新的司法和监管法律，其主要目的是吸引尽可能多的全球投资、人才和业务。清洁能源是这里优先考虑的事项; 沙特计划打造大量太阳能和风力发电厂。大型储能解决方案以及某种淡化海水淡化项目也被考虑在内。Neom的电解水制绿氢项目全部投产后，每年将生产650吨绿氢和3000吨氨。城市中的光伏与风电都将是电解水项目的能量来源。沙特早先时候已经表示，4GW的风电光伏与储能项目将为绿氢服务。广告×