全球石油储量最大的国家沙特，希望通过出口更多的石油来发展可再生能源和核电项目，以优化自身的经济结构。据彭博社1月18日消息，沙特阿拉伯能源、工业和矿业大臣Khalid Al-Fali，在阿布扎比酋长国举行的能源会议上表示，在未来几周内开始“大规模”可再生能源项目的第一阶段招标，并在2023年之前向该项目投资300亿-500亿美元（约合2055.6亿-3426亿元人民币）。Al-Fali在会上表示，作为OPEC（石油输出国组织）的最大产油国，沙特计划到2023年，主要依靠太阳能和风力发电输出近10GW的可再生能源电力。首次进行的招标项目是400MW风能和300MW太阳能的发电合同。据计划参与直播的沙特开发商Abdul Latif Jameel Energy首席执行官Roberto de Diego Arozamena，向彭博社透露，本次竞标将耗资约7亿美元。沙特计划，到2030年该国七成电力需求将由天然气满足，其余电力来源于可再生能源等其他供给。目前沙特本国产生的可再生能源电力很少，不到总发电量的1%。据路透社报道，沙特多年来一直试图使其能源结构多样化，以便能够出口更多的石油，而不是在发电厂或海水淡化厂直接燃烧使用，但进展缓慢。该国的电力需求每年增长8%，迫使其国企沙特电力公司（Saudi Electricity）花费数十亿美元用于增加产能。过去两年中油价下跌，在50美元/桶上下波动的国际油价使得沙特这样的原油出口国苦不堪言，在财政赤字中苦苦挣扎。为了使沙特政府的主要收入不再来源于单一的原油销售，追求更多元化的经济结构。去年4月，副王储穆罕默德·本·萨尔曼（Muhammed bin Salman）批准了一项经济改革计划，提出2020年前可再生能源将在国家能源结构中提供3450MW的电力，相当于该国4%的能源消耗。批准建设更多的太阳能发电厂，和发展核电工业成为了该计划的一部分。除了一个较小的试点项目，目前沙特唯一在运的太阳能发电厂位于沙特阿美公司总部的停车场屋顶上，是一个10MW的发电设施。沙特电力公司正在为其两个总装机为100MW的光伏发电厂寻求报价。此前在国际油价接近目前水平的两倍时，沙特也曾有过关于可再生能源的长期目标，计划在太阳能项目上投入逾1000亿美元，在2040年输出41GW的电力。2015年1月，沙特政府将目标达成的截止日期推迟了近十年，称其需要更多的时间来评估相关技术。意大利最大的电力公司“Enel Spa”的首席执行官弗朗西斯·斯特拉在一次采访中表示，沙特的太阳能计划可行，其希望能参与到沙特的可再生能源项目中，沙特“在吸引资金方面没有问题，只要基本规则明确界定”。彭博报道称，国企沙特阿美石油公司（Saudi Aramco）在本周二的一份声明中表示，沙特计划在2020年实现可再生能源提供3.45GW电力。该国计划2023年实现10GW的目标“只是个开始”，Al-Falih说，“我不能提供到2050年的具体数据。”de Diego Arozamena在本周二的一次采访中表示，沙特未来七年内提高可再生能源装机容量的目标是可实现的，本次招标的开始则是其认真对待这些目标的迹象之一。Falih在会上表示，沙特正在研究如何将与也门、约旦和埃及展开可再生能源项目合作。“我们将与非洲合作，交换非化石能源。”他说，但没有进一步详细说明。近年来受低油价所累的沙特的财政情况并不乐观，它希望通过合作关系开展许多未来的基础设施项目的建设，大部分的成本和风险由来自国内和国外的私营公司承担。除了可再生能源计划，Falih还在会上透露，沙特首都利雅得计划建造两个商业核反应堆，总装机容量为2.8GW，目前仍处于可行性和设计研究的早期阶段。他没有为这项代表着沙特首个落实的核能计划的估值，也没有提供具体的时间点。2012年，沙特阿卜杜拉国王原子和可再生能源城（KACARE，由沙特政府设立的领导可再生能源和核能发展的机构）曾提出沙特建设17GW核电项目，但后续没有制定具体计划。据路透社报道，目前利雅得已与全球拥有反应堆建造能力的几个国家签署了核能合作协议，最近与法国，俄罗斯和韩国的交易更是超越了核能合作，包括原子能发电厂和燃料循环工作的可行性研究。去年8月，Falih来华与中核集团会面讨论核电领域的合作，双方签署了《谅解备忘录》。