沙特能源部长表示，世界上最大的石油出口国沙特阿拉伯将利用第四次工业革命技术并采用循环经济模式为能源转型铺平道路。“我们可以利用第四次工业革命的技术来观察能源转型并实现减少温室气体排放的目标，无论是提高效率和使用风能和太阳能等可再生能源，还是开发蓝色和绿色等新燃料来源氢，”阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼亲王周四在第一届沙特第四次工业革命论坛上说。根据BP 2021年世界能源统计报告，沙特阿拉伯占所有石油产量的12.5%。近年来，沙特努力实现经济多元化，远离石油收入，并使其公用事业系统脱碳。2021年1月，阿卜杜勒阿齐兹王子表示，在可再生能源方面，沙特阿拉伯的目标是成为“另一个德国”，因为该国计划高达50%的电力来自清洁能源。部长强调碳捕获和储存是减少大气碳排放的关键领域。“这将帮助我们实现气候变化目标，但同时继续享受碳氢化合物提供的经济增长的可靠性、可及性和效率，”阿卜杜勒阿齐兹王子说。尽管沙特阿拉伯计划转向可再生能源，但它仍有望扩大其生产石油的能力，以寻求能源密集度较低的用途。沙特阿拉伯已经启动了一项可再生能源计划，并正在建设其第一座太阳能和风能发电厂。这个海湾国家还计划发展民用原子能。沙特能源部的一个新投资方向是氢，事实证明，氢在寻求快速脱碳和出口更新、更清洁能源形式的海湾经济体中很受欢迎。2021年3月，阿卜杜勒阿齐兹王子表示，“如果经济允许”，该国可以开始通过管道向欧洲出口氢气。关键词：新能源、海外工程、国际工程施工、国外工程建设新闻2020年，由工业气体公司Air Products、总部位于沙特的清洁能源公司Acwa Power和该王国西北部的未来特大城市Neom组成的财团同意了一项耗资50亿美元的项目，利用太阳能和风能生产氢气。（转载请注明见道网www.seetao.com)见道网工程栏目编辑/徐宁、设计/王霞