                    中东经济文摘1月7日报道，沙特阿美希望通过其创新中心LAB7在沙特实现氢能汽车的本地化生产并开发相关技术。沙特阿美已在去年12月与法国运输解决方案公司Gaussin签署开发氢动力汽车业务的协议，两家公司首先将对在沙特建立氢动力轿车和越野车制造设施，以及建立服务中东地区的氢配送业务进行可行性研究。沙特阿美总裁兼首席执行官阿明•纳赛尔（Amin Nasser）表示，此项合作是促进氢作为低碳解决方案的机会，不仅适用于赛车运动，最终也适用于大众运输。两家公司还同意，沙特阿美的LAB7将深度参与Gaussin氢动力汽车的开发以及遥控和自动氢赛车的开发。LAB7将阿美的复合材料整合到Gaussin现有的产品系列中，以减少车辆的重量、能耗和成本。除了与Gaussin达成的协议外，沙特阿美还与Air Liquide签署了两份非约束性谅解备忘录，评估低碳氢和氨的生产、物流和回裂技术，以及碳捕获和封存（CCS）机会；与Alteia共同在沙特开发人工智能驱动的地理空间图像解释和处理能力，还与Axens签署了最终的非约束性谅解备忘录，探索熔炉和火焰加热器的本地制造和维护服务。                