沙特阿拉伯雄心勃勃的NEOM（寓意：新未来）城市计划已经完善了其成为全球创新中心的全部细节。细节关键是海水淡化零排放技术与使用可再生能源低成本并生产大量氢气技术，以及从浓缩液与其处理中获得更多其它产品。低成本可再生能源是水资源回收的核心沙特阿拉伯可再生能源得益于拥有巨大的太阳能资源以及有着同样吸引力的风能资源。他们计划利用其在可再生能源和海水淡化方面的专业特长成为绿色氢气、化学制品和燃料的重要生产国和出口国。NEOM 位于沙特阿拉伯西北部，拥有450多公里的红海海岸线，这让其具备了广阔的海水取水口。因此，他们打算利用这一资源及其丰富的可再生能源资源，以极低成本实施海水淡化。NEOM海水淡化过程完全使用可再生能源，以确保CO2零排放以及浓缩液零排放。进言之，城市产生的所有废水也将得到充分处理，并用于生产能源、化肥和可以灌溉的再生淡水。这样做的目的是实现零废物排放，且实现水与废水的循环经济，以此作为全球技术之示范。例如，NEOM 计划通过它的配水系统构建高级水联网(Internet of Water ：I oW)基础设施。这将确保水资源最低损失，同时，也支持发展系统内各单元之间的关联性。NEOM 水部门主管Gavin van Tonder在国际环保平台（GWI）的主题为“为 了NEON 可持续未来的水与氢”在线活动上表示：这个项目旨在水和能源生产技术方面成为全球引擎之地。“NEOM 目标是成为全球水技术卓越中心，充分结合价值链并以海水淡化为依托。”通过专业合作伙伴关系和联盟联系，NEO M目标是成为第二波能源转型和脱碳技术之加速器，并成为沙特阿拉伯彻底摆脱化石燃料计划的一个组成部分。此外，NEOM 的目标是成为全球水技术卓越中心，充分结合价值链并以海水淡化为依托。NEOM模式目标之一是吸引与水相关研究公司和初创企业，推动他们在水业所有方面竞争并创新。集成低碳水处理技术NEOM 项目的主要目的是利用天然竞争优势、生产和后勤保障来建立一个不断增长的全球市场。同时，也创造稳固的国内商品购买机会。因存在巨大生产能力，NEOM 将成为以最低成本利用可再生能源的领跑者，并成为所谓第二波能源转型和水生产的综合枢纽。van Tonder 指出：“从水生产角度来看，我们将尝试全部使用可再生能源进行海水淡化，以最大限度减少能源消耗”。“同时，我们将会使用一种高回收率的反渗透装置，以获得更多的淡水和更少的浓缩液。”确实，实施同时生产氢气的全海水淡化过程中，利用氢气和化学处理是NEOM 能源和与水关系的核心。包括这些高回收率反渗透技术，将会降低能耗，同时也基于液体零排放（ZLD ）技术。关于ZLD 工艺，在过去的3个月里已经进行了可行性研究。von Tonder 说：“我们正与很多公司公司合作，尝试多种技术，以生产不同矿物质和化学元素” 。例如，NEOM 已经进行了一些分析，揭示浓缩液中存在客观锂量，可以提取用作商业用途。“实施同时生产氢气的全海水淡化过程中，利用氢气和化学处理是NEOM 能源和与水关系的核心。”van Tonder 说：“ NEOM的优势在于我们所有项目均属同一公司，我们之间可以互相交流。我们并非各自为阵的独立单元。我们将从海水淡化和氢气生产过程中创建本地制造业和出口企业。”他还补充道：“有了绿色氢气，我们就可以进一步开发更多的工业项目，例如，氨、化肥、钢铁精炼以及原浓缩液加工。浓缩液处理与产氢一体化是关键。这将是一种激活绿色氢气市场的大胆举措。”建设低碳一体化生产绿色氢气是脱碳的关键驱动力，将由NEOM 城市及其低成本可再生能源所产生和驱动。2020年2 月，NEOM公司宣布，它将使用聚光太阳能技术进行海水淡化。总部位于英国的Solar Water Plc公司被委派建造首个“碳中和”海水淡化厂。该厂采用聚光太阳能技术，即，使用巨大玻璃穹顶加热，使海水沸腾。在此消息之后的7 月份紧跟着传来了Air Products的消息，它与NEOM 和ACWA Power签署了一个价值50亿美元基于绿色氢气生产合成氨的工厂合同，该工厂由三方共同所有。单是这个项目，预计每年可减少300 万tCO2排放量。作为NEOM 第一个合作项目，它是一个超过4GW 的太阳能、风能和能源储存综合项目。作为这一项目的一部分，计划共包括用2 MW能源以电解方式每天生产650 t H 2、利用Air Products 技术通过空气分离生产氮和每年生产120 万t绿色氨。该项目将于2025 年投产，Air Products将是氨的独家承购商。公司打算将其作为散装氢的运输介质，用于全球出口运输。知识点：NEOM ，2017 年10月24日沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼宣布一项投资5000亿美元（约合3.3万亿元人民币）的新城建设计划，在沙特阿拉伯西北部边界Tabuk 省并横跨埃及、约旦领土规划建设超级城市“NEOM”，寓意“新未来”。该项目规划占地26500 km 2，预计将于2030 年全部建成。得天独厚的地理位置与气候条件将使NEOM 成为三国乃至世界教育、科技、金融、贸易、旅游、娱乐、健康、休闲中心。NEOM基础建设从规划伊始便强调以人为本，兼顾可持续性，因此，可再生能源与海水淡化相结合将是NEOM基础设施建设的一个亮点。NEOM首次大规模使用聚光太阳能技术（CSP）转化太阳能用于海水淡化，解决了长期以来直接利用太阳能辐射强度、淡化器密封、供水可靠性等方面存在的问题，可实现大规模利用太阳能（附带储能设备，使夜间生产成为可能）进行海水淡化（工程规模将超过百万吨级别），将使产水成本下降为0.34 美元/ m3（<2.5 元人民币/m3）。因此，NEOM 超级城市建成将具有划时代意义，特别是利用太阳能将无CO 2排放之虞，对生态环境影响程度降至最低。原文链接：聚光太阳能海水淡化技术链接：https://www.aquatechtrade.com/news/desalination/solar-desalination-dome-offers-low-water-price/编译：王邦彦 郝晓地编辑：衣春敏制作：文 凯责任编辑：