沙特阿拉伯正寻求与欧洲公司合作开发蓝色和绿色氢，因为沙特阿拉伯是世界上最大的石油出口国，该国正在推进计划，将可再生能源的发电量占到50％。沙特阿拉伯能源部长阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼亲王说，该国雄心勃勃，希望在可再生能源领域成为“另一个德国”。阿卜杜勒阿齐兹亲王对未来投资倡议组织说：“我们正在与众多的国家合作开发绿色氢和蓝色氢，我可以说我们将率先开发更多的蓝色氢和绿色氢。”沙特阿拉伯的降息令油价保持在每桶50美元以上。这位部长的评论是根据该部制定的雄心勃勃的计划进行的，该计划旨在评估成为清洁气体出口国的潜力。氢已成为寻求多样化能源的海湾石油生产商中流行的替代燃料。蓝色的氢气来自气体，而绿色的氢气则来自可再生资源。这位部长说，沙特阿拉伯将经济从依赖碳氢化合物转变为多样化的计划将从其公用事业部门开始。他说：“我们将把电力部门50％的燃料转换成天然气，其余的将来自可再生能源。与此同时，我们将节省成千上万桶将要出口的石油。”该国将“逐步”推进其效率计划和价格改革。启动可再生能源计划沙特阿拉伯已经启动了可再生能源计划，并正在建设其首批太阳能和风力发电厂。海湾国家还计划发展民用原子能。阿卜杜勒阿齐兹亲王重申沙特阿拉伯对《巴黎协定》的承诺，该协定促使签署国在2050年之前实现碳中和，以有效遏制全球温室气体排放峰值。作为沙特阿拉伯，我们坚定地相信《巴黎协定》。作为政府，我们将竭尽所能，使政府公司能够实现其目标。该协议将带来“大量的经济增长和许多多样性”。（转载请注明见道网www.seetao.com）见道网战略栏目编辑/许生鹏