沙特铁腕王储：戒“油隐”重新能源 谋划宏伟蓝图在沙特国内，从政治到经济再到文化，未满33岁的年轻王储正掀起全面的改革风暴。在沙特东部城市宰赫兰，坐落着全球最大的石油生产商——沙特阿美石油公司。而沙特阿美的停车场上，现在却建有一个太阳能发电站，附近几个街区的办公楼使用的都是太阳能电力。一直以来，石油被视为沙特的生命之源，而现在沙特在努力寻找和挖掘新的源泉。沙特希望将未来国家财富的增长和其大量拥有的另一种自然资源联系在一起：太阳能。这个宏大的目标充满着未知数，但已经取得了进展。在利雅得劲吹清洁能源之风后，沙特电力工程公司ACWAPower于5日开始建设一个太阳能发电厂，该发电厂生产的太阳能电力将足够为20万户家庭供电。沙特可再生能源项目负责人谢里（Turkial-Shehri）称，该太阳能发电厂项目将耗资3亿美元，创造数百个就业岗位。到今年底，沙特计划共投资70亿美元开发7个新的太阳能发电厂和一个大型风力发电厂。尽管目前可再生能源在沙特能源总量中微不足道，但该国希望到2023年底，可再生能源可提供全国10%的发电量。能源分析师切斯（JennyChase）称：“所有大开发商都在盯着沙特呢。”其实，可再生能源在沙特已经可以算得上是老生常谈了，但却一直没有实质性进展，直到2016年。2016年5月初，沙特王宫颁布法令，宣布时任沙特阿美董事长法利赫（Khaledal-Falih）接替81岁的纳伊米（Alial-Naimi）成为新任能源部部长。后者已经担任该职20年，是沙特石油行业和石油输出国组织（OPEC）的灵魂人物。法利赫同本˙萨勒曼关系密切。法利赫上台后，沙特的可再生能源战略开始初露雏形。他提出大力发展太阳能和风能，并将二者作为沙特能源发展的优先项。发展和推进的道路并非一帆风顺，毕竟这是长期享受着“黑色黄金”带来一切的国家。“沙特制定了宏伟的计划，但其中的各个机构并未能就新的前进道路达成一致。”切斯分析说。有能源行业观察人士称，长期戴着石油生产国王冠的沙特，目前看来不太可能再戴上可再生能源的冠冕，但沙特的地理位置和气候条件确实为其提供了发展太阳能和风能发电的广阔前景。从全球范围来看，近年来安装和运行这两种技术的成本大幅下降，这意味着即便对石油储量丰富的国家，可再生能源也极具诱惑力，可以成为传统化石燃料廉价、清洁的替代品。法利赫表示，从成本上看，和化石燃料发电相比，太阳能发电每千瓦时（即一度电）要便宜2~3美分。此外，太阳能和风能的发展，还可以让沙特出售更多的石油。位于阿拉伯半岛的沙特一年中大部分时间都非常炎热，因此沙特人极度依赖空调。根据监测机构联合组织数据倡议的数据，去年6月，沙特使用空调平均每天就烧掉68万桶石油，这相当于埃及这样的中型产油国一天的产量，若这些石油出口到海外，将为沙特政府增收数千万美元。这让沙特在向清洁能源转型的同时，可以继续将重点放在原油出口上。反腐风暴点开沙特阿拉伯首都利雅得丽思卡尔顿酒店的官方网站，再点击预订，从今年2月11日开始，这家奢华五星级酒店终于出现了可以预订的空房。而在过去3个月里，这家酒店的预订状态一直是满房不可预订，不是因为其多么受欢迎，而是因为这里变成了沙特反腐风暴的临时“调查局”和“拘留所”，关押着卷入反腐风暴的沙特皇亲国戚、高级官员和超级富豪。利雅得丽思卡尔顿酒店的重新开放，被外界视为沙特王储穆罕默德˙本˙萨勒曼(MohammedbinSalman)领导的反腐风暴进入收尾阶段。当地时间1月30日，沙特阿拉伯总检察长谢赫˙沙特˙穆吉卜(SheikhSaudal-Mojeb)发表声明称，该国的反腐行动已完成了对381名腐败嫌疑人的调查，决定拘留56人，释放其余人员。同时，穆吉卜还公布了一个令人咋舌的数字：嫌疑人们同意缴纳总计高达4000亿里亚尔的“和解金”，即美元1060亿、人民币约合6700亿元。这场反腐风暴源于去年11月初。沙特国王萨勒曼宣布成立最高反腐委员会，由其子、王储穆罕默德˙本˙萨勒曼挂帅，严厉打击侵占国家利益的各种腐败行为和腐败人员。当晚，就有11名王子、38名在任和前任大臣被捕。此次反腐风暴打击的“大老虎”到底有多大？其中最引人注目的是沙特首富、有着“中东巴菲特”之称的王子阿勒瓦利德(AlwaleedbinTalal)，以及此前担任国民警卫队负责人、国家安全部长的阿卜杜拉王子(MitebbinAbdullah)，后者一度被视为王位的有力竞争者。据沙特媒体报道，被捕后不久，阿卜杜拉王子在同意支付逾10亿美元“和解金”后获释。阿勒瓦利德也在当地时间1月28日获释。据称，他缴纳了至少60亿美元的“和解金”，与政府达成一项秘密和解协议。在从丽思卡尔顿酒店回家前，瓦利德向媒体展示了他在酒店内的“囚室”，那是一间金光闪闪的私人办公室，有餐厅和厨房，桌上摆满了他喜欢的素食餐点。如果这笔总额庞大的“和解金”一一回填国库，对已被低油价折磨三年的沙特政府来说将是巨大的财政喜报。根据沙特2018年财政预算案，其今年的预算赤字将达1950亿里亚尔（约合3300亿元人民币）。不仅如此，自从国际石油价格站上跳水台，从2014年开始，沙特已连续四年出现财政赤字。近日，沙特财长就表示，在调查中收回的部分现金将用于资助萨勒曼此前宣布的为民众发放生活津贴等国家项目，以减轻增税和削减补贴的压力。这场反腐风暴的大背景是，国际原油价格不断下跌和也门战争的开支不断增加，沙特的财富不断缩水。年轻的王位继承人在想方设法拯救挣扎的经济，并撼动特权社会。数十年来制度性的腐败令沙特的商业交易和各级政府治理陷入困境，这场反腐风暴掀翻了沙特权贵长期以来的保护伞。“王储准备承担变革的角色。”一位沙特贵族成员说，“他从美国总统特朗普及其女婿库什纳那里学习到，如果你用变革压倒别人，会让别人发晕，因此而能够把事情做好。”不过，本˙萨勒曼本人并不是“完美”的变革代言人。两年前，年仅29岁的本˙萨勒曼就购买了价值5亿美元的游艇，并在巴黎郊外购买了一座新建城堡，该城堡价值3亿美元，被称为当年全球最贵豪宅。去年底，他还被传是“有史以来最贵画作”的买家，豪掷4.5亿美元竞得达˙芬奇的一幅传世名画。本˙萨勒曼去年6月被匡扶为新王储。他的批评者指责称，他在其他人“紧衣缩食”的时候仍然过着奢侈的生活。宏伟的蓝图一直以来，石油是沙特政府收入的支柱，占沙特出口的四分之三。但是，近年来，石油价格跌跌不休，并长期徘徊在低位，当前的国际原油价格已跌至约3年前的一半。穆罕默德˙本˙萨勒曼曾说，过去很多年来沙特人已经养成了“油瘾”，这很危险，今后沙特将转型，主要收入来源将是投资、旅游、房地产，以及民用和军事工业等。他也确实在推动全方位的转型。去年8月，沙特推出了一项大规模旅游开发项目“红海计划”，计划将红海区域的50座岛屿和其他景点改造成豪华国际度假胜地，总面积约3万平方公里，希望吸引全球游客到来。2个月后，本˙萨勒曼又将多位投资巨头和银行家汇聚到利雅得，向他们展示一项宏伟蓝图。这个蓝图是5000亿美元的新城计划。穆罕默德˙本˙萨勒曼称，整个区域名为NEOM，占地2.65万平方公里，坐落在沙特西北部，并将延伸到埃及和约旦。这是沙特“远景2030”计划中的一部分，也是目前沙特经济多样化转型中最雄心勃勃且最昂贵的项目，由本˙萨勒曼全权负责。沙特官方的声明称，预计到2030年，NEOM对沙特国内生产总值（GDP）的贡献至少达到1000亿美元。它将成为红海岸和亚喀巴湾一个全新的充满活力的区域，将连接亚洲、非洲和欧洲。年轻的王储在宗教思想上更为温和。例如，他试图通过彻底的文化改革，取消几十年来严格限制女性的极端保守的社会规范。去年下半年，沙特政府宣布允许女性驾车，于今年6月开始实行，这将是沙特历史上女性首次获得驾车权。今年1月开始，沙特女性首次被允许进入体育场，在看台上为她们喜欢的球队加油。而本月初，沙特首次允许女性到餐馆工作。免责声明：文章中操作建议仅代表第三方观点与本平台无关，投资有风险，入市需谨慎。据此交易，风险自担。