华为拿下全球最大储能项目 据华为智能光伏公众号消息，日前2021全球数字能源峰会在迪拜召开，日前，在迪拜召开的2021全球数字能源峰会上，华为数字能源技术有限公司与山东电力建设第三工程有限公司成功签约沙特红海新城储能项目。华为表示，红海新城储能项目是列入沙特“2030愿景”规划中的重点项目，开发商为ACWAPower，EPC总承包方是山东电建三公司。华为数字能源具有10年以上储能系统研发及超过8GWh储能系统应用的经验积累，致力于将数字信息技术与光伏、储能技术进行跨界融合。双方将携手助力沙特打造全球清洁能源和绿色经济中心据介绍，该项目储能规模达1300MWh，是迄今为止全球规模最大的储能项目，也是全球最大的离网储能项目，对全球储能产业的发展具有战略意义和标杆示范效应。清洁能源发电产业必将会再次掀起一波投资的高潮随着近几年清洁能源发电行业的发展，政策也在逐渐鼓励和强化清洁能源市场的自主调节。从清洁能源发电的平价上网到新能源汽车的补贴退坡政策，都可以看出这一趋势。清洁能源发电是不排放污染物的能源，它包括核能和“可再生能源”。可再生能源是指原材料可以再生的能源，如水力发电、风力发电、太阳能、生物能(沼气)、海潮能这些能源。可再生能源不存在能源耗竭的可能，因此日益受到许多国家的重视，尤其是能源短缺的国家。除此以外，能源绿色低碳发展依然是政府鼓励的主要对象，清洁能源发电行业也始终受到政策的支持。政府依然把发展清洁低碳能源作为调整能源结构的主攻方向，坚持发展非化石能源与清洁高效利用化石能源并举。逐步降低煤炭消费比重，提高天然气和非化石能源消费比重，大幅降低二氧化碳排放强度和污染物排放水平，优化清洁能源发电生产布局和结构，促进生态文明建设。目前，全球清洁能源发电发展进入新阶段，以高效、清洁、多元化为主要特征的能源转型进程加快推进，能源投资重心向绿色清洁能源发电转移，清洁能源发电推动全球绿色能源发电装机容量持续增长，清洁能源发电已然成为全球发电的重要力量。国家电投黄河上游水电开发有限责任公司完成年“清洁黄河电”发电量658.87亿千瓦时，完成年计划的103.13%，其中水电发电量达到536.83亿千瓦时。总装机超1084万千瓦的18座水电站，一直是黄河公司的发电“大户”，清洁能源发电成为黄河上游清洁能源发电开发领域具有强大调节能力的梯级电站群，清洁能源发电承担着电网削峰填谷的重任。单机容量70万千瓦、装机容量350万千瓦的拉西瓦水电站，继续发挥实力，清洁能源发电完成发电量148.18亿千瓦时。延伸阅读深圳清洁能源发电市场如何深圳清洁能源发电第二产业用电量507.67亿千瓦时，同比增长0.65%(工业用电量491.60亿千瓦时，同比增长0.40%);第三产业用电量320.44亿千瓦时，同比下降0.76%;城乡居民生活用电量154.53亿千瓦时，同比增长6.60%。2020年深圳能源新投产清洁能源发电容量共226.63万千瓦，其中新增水力发电容量11.5万千瓦，新增风力发电容量197.03万千瓦，新增垃圾发电容量13.10万千瓦，深圳清洁能源发电新增热电联产项目容量5万千瓦。截至2020年底，清洁能源发电容量为1274.11万千瓦。其中，燃煤发电机组装机容量为463.4万千瓦，占比36.37%;天然气发电机组装机容量为245万千瓦，占比占比19.23%;水电发电机组装机容量为99.15万千瓦，占比7.78%;清洁能源发电装机容量为288.41万千瓦，占比22.64%;光伏发电机组装机容量为106.2万千瓦，占比8.34%;垃圾发电机组装机容量为71.95万千瓦，占比5.65%。