【环球网综合报道】沙特阿拉伯石油部长阿里•纳伊米(Ali Al-Naimi)5月21日表示，作为全球最大原油出口国的沙特到世纪中叶可能逐渐淘汰化石燃料。对此，英国《金融时报》5月22日报道称，对一个依靠巨大石油储量获得财富、实力和过大影响力的国家来说，这一声明令人震惊。以精辟言论成为石油市场风向标的纳伊米在巴黎举行的一个商业和气候变化会议上表示：“在沙特阿拉伯，我们意识到，最终而言，我们迟早将不需要化石燃料。我不知道具体什么时候——或许在2040年、2050年或之后。” 他还补充说，出于这个原因，沙特计划成为“世界太阳能和风能大国”，并可能在几年后开始出口电力，而非化石燃料。他提出的2040年逐步淘汰化石燃料的目标在能源行业许多人看来过于雄心勃勃。鉴于沙特目前是中东地区最大的石油消费国，其原油总产量(如今超过每日1000万桶)的25%以上用于国内消费。2012年花旗集团的一份报告称，如果沙特的石油消费量按照目前的速度继续增长，到2030年可能成为一个石油净进口国。但是，在坦承沙特有朝一日会停止使用石油、天然气和煤炭的同时，纳伊米还表示，让世界上大部分已探明化石燃料储量留在地下、以免气候变化达到危险水平的呼吁，需要“在一段时期内被置于脑后”。他在会上公开质问2006年关于气候变化经济学的英国政府报告的作者，英国经济学家尼克•斯特恩(Nick Stern)能否承担减少化石燃料对世界的影响，并且认为“这也许是一个伟大的目标，但它需要很长的时间”。他表示，鉴于世界上仍有逾10亿人尚未用上电，化石燃料将在未来多年面对强劲需求。他补充说，需要开展更多工作，以找到燃烧石油、煤炭和天然气而不释放加剧全球变暖的二氧化碳的方法。沙特多年来一直表示，它计划更多使用可再生能源。该国官员在3年前曾宣称，他们计划大量建造太阳能发电厂，以期能够出口太阳能电力。但油价下跌令人怀疑此类项目会否上马。(实习编译：郭慧超 审稿：赵小侠)