沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在利雅得举行的“沙特绿色倡议”论坛开幕式上发表讲话。周六，即COP26全球气候峰会开幕前几天，世界最大原油出口国沙特阿拉伯表示，其目标是到2060年实现净零碳排放。作为世界上最大的污染国之一，沙特表示，它也将加入到到2030年将甲烷排放量减少30%的全球努力中来。联合国表示，超过130个国家已经制定或正在考虑在2050年前将温室气体排放减少到零的目标。联合国表示，这一目标对于保护宜居气候是“必要的”。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在“沙特绿色倡议”论坛上表示:“我今天宣布，沙特阿拉伯的目标是到2060年实现净零排放。”穆罕默德王子说:“我很高兴在能源部门发起倡议，到2030年每年减少碳排放2.78亿吨，从而自愿将宣布的目标增加一倍多。”“我们还宣布沙特加入《全球甲烷承诺》。”一份声明称，沙特阿拉伯将“为在2030年前将全球甲烷排放量减少30%做出贡献，这是其实现更清洁、更绿色未来承诺的一部分”。能源部长阿卜杜勒·阿齐兹·本·萨勒曼王子表示，2060年的目标将“使我们能够实现平稳和可行的过渡，而不会产生经济或社会影响”。第26届联合国气候变化大会主席阿洛克·夏尔马对这一宣布表示欢迎。“我希望这个具有里程碑意义的声明……沙玛在推特上说，并补充说他期待看到沙特计划的更多细节。沙特阿拉伯国有石油和天然气公司——能源巨头沙特阿美公司提供的资料图片显示了其位于沙特阿拉伯东部达兰的炼油厂。阿拉伯国家石油公司2050年目标不久之后，能源巨头沙特阿美(Saudi Aramco)表示，它承诺到2050年成为净零企业。沙特阿美首席执行官阿明 纳赛尔(Amin Nasser)在论坛上表示:“沙特阿美将实现到2050年实现净零排放的雄心。”“我们知道，道路将是复杂的，转型将面临挑战，但我们有信心，我们能够应对这些挑战，加快我们朝着低排放的未来努力。”据估计，沙特阿拉伯每年排放约6亿吨二氧化碳，比法国多，略低于德国。2050年已经成为碳中和的焦点，碳中和的定义是在排放碳和从大气中吸收碳之间达到平衡。随着联合国气候变化框架公约第26次缔约方会议的临近，一系列国家承诺到2050年实现净零排放，全球航空公司和银行也在瞄准本世纪中叶的目标。联合国秘书长古特雷斯周五表示，目前的气候形势是“一张灾难的单程票”，并强调有必要在格拉斯哥举行的第26届联合国气候变化大会上“避免失败”。这次会议于10月31日至11月12日举行，被视为制定全球排放目标以减缓全球变暖的关键一步。今年早些时候，作为绿色倡议的一部分，沙特阿拉伯已经宣布了一项种植数十亿棵树的计划。植树开车今年3月，沙特阿拉伯推出了一项应对气候变化和减少碳排放的运动，其中包括在未来几十年种植数十亿棵树的计划。穆罕默德王子当时表示，欧佩克的主要目标是到2030年，通过可再生能源生产一半的能源来减少排放。哈里王子周六宣布，第一阶段将种植超过4.5亿棵树，修复800万公顷(近2000万英亩)退化土地。沙特阿拉伯还表示，将指定新的“保护区”。默罕默德王子说，这一举措使“沙特王国的保护区总面积超过该国总面积的30%”，并补充说，首批绿色倡议将耗资7000多亿里亚尔(合1866亿美元)。沙特驻美国大使Reema bint Bandar al-Saud公主表示，土地保护行动至关重要。“我们想让我们的经济多样化。好客和旅游是关键，保护我们的环境也是关键。”沙特阿拉伯目前依靠石油和天然气来满足其快速增长的电力需求和淡化其消耗大量石油的水。这些举措出台之际，沙特的摇钱树——能源巨头沙特阿美(Saudi Aramco)正因其排放问题面临投资者的审查。今年1月，彭博新闻社(Bloomberg News)报道称，沙特阿美在向投资者披露的总体碳排放信息中，没有包括其许多炼油厂和石化工厂产生的排放。它补充说，如果把这些设施包括在内，该公司自我报告的碳足迹可能会增加近一倍，使其每年的二氧化碳排放量增加多达5500万吨，这大致相当于葡萄牙的排放量。广告×