沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨尔曼承诺将重返“更温和的伊斯兰”，将消灭极端主义的残余势力。沙特将继续推进文化、经济和 能源改革。 沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨尔曼(Mohammed bin Salman)承诺将重返“更温和的伊斯兰”，沙特继续推进文化、经济和能源改革。     周二(10月24日)，穆罕默德在利雅得举行的未来投资倡议会议上表示，他将“摧毁”极端主义意识形态，以使该国和世界其他国家团结一致。他说：“老实说，我们不会花30年的时间来处理极端主义，我们今天会立即摧毁他们。”  他说：“1979年以前，沙特不是这样的。沙特阿拉伯和整个地区经历了1979年宗教复兴之后…我们现在所做的就是重返一个温和的伊斯兰教，对所有宗教和全世界人民开放。”   我们将消灭极端主义的残余势力  穆罕默德提及1979年也是承认了该国动荡了一年，在这一年里，利雅得与伊朗争夺伊斯兰的领导权。同年，沙特阿拉伯的什叶派少数民族也发动了一场致命的起义。作为回应，沙特王室加强了与瓦哈比教派的关系，并恢复了强硬立场。瓦哈比教是一种强调上帝绝对主权的伊斯兰形式，认为在公共场所男女授受不亲，并对妇女施加诸多限制。  2015年，沙特国王萨尔曼·本·阿卜杜勒和其子穆罕默德一起，试图引领沙特进入一个新时代。6月，国王将穆罕默德提升为王储，使他成为继承人。他们已经对极端宗教势力进行了打击，并批准了几十年来第一次音乐会的举办，同时逐渐赋予妇女越来越多的权利——包括开车的权利，这将在2018年生效。  穆罕默德说：“我们最近采取了一些明确的措施，我相信我们很快就会消灭极端主义的残余。”  包括大赦国际(Amnesty International)和人权观察(Human Rights Watch)在内的监督组织最近的几个月报告称，要实现现代化，沙特王国仍有很长的路要走。   2030愿景 穆罕默德承担着迅速转变沙特经济的艰巨任务。沙特计划明年将出售其国有石油巨头沙特阿美(Saudi Aramco)的一部分股权，以筹集约1000亿 美元的资金。这些资金将通过一项名为“2030愿景”的计划，为实现国家多样化经济做出努力。  油价从2014年的100美元/桶，暴跌至目前的约55美元/桶，这也促使沙特加速从石油国家向拥有更广泛的工业领域海湾国家转变。   经济、金融改革箭在弦上  目前，据报道，石油业务直接、间接地养活了沙特阿拉伯大约70%的人口。而沙特公民在接受免费教育、免费医疗和大多数公共事业提供的补贴的时，不用纳税。  2015年，国际货币基金组织(IMF)曾预计，到2020年，沙特将耗尽国库。  然而，与国际货币基金组织的预测相反，沙特阿拉伯周三在一份声明中说，它有志将其公共投资基金(PIF)增加到1.5万亿里亚尔(约合4000亿美元)。  沙特王国主要的主权财富基金目前管理着价值约2300亿美元的资产，它准备从明年全球最大石油公司的首次公开发行(IPO)中获得收益。  沙特的公共投资基金计划到2020年创造2万个直接的国内就业岗位和25.6万个建筑岗位。  当被问及本周在“沙漠中的达沃斯”会议是否会成为利雅得的分水岭时，道富环球投资管理公司(State Street Global Advisors)的研究和战略主管阿尔塔夫·卡萨姆(Altaf Kassam)向媒体表示，这次会议被吹捧为“为沙特阿拉伯资本市场推出的一场派对”。  他周三表示:“他们确实觉得，他们在幕后做了很多工作，他们已经改变了继承制度，现在是开始进行重大经济和金融改革的时候了。”   在会议上还发生了什么?  周二，沙特阿拉伯宣布了一项5000亿美元的计划，建立一个与约旦和埃及有关的商业和工业区。这片26500平方公里(10,230平方英里)的区域，被称为NEOM，将集中在能源和水、生物技术、食品、先进制造和娱乐等行业。  利雅得正在削减繁文缛节，消除投资壁垒；上周日，该公司表示，将让国外战略投资者拥有上市沙特公司超过10%的股份。  本周早些时候，沙特阿美CEO阿明·纳赛尔(Amin Nasser)在接受媒体采访时表示，这家国有石油巨头明年会将在其部分业务上市。  该公司大约5%股份流通上市被广泛认为是历史上规模最大的IPO。沙特官员曾表示，沙特阿美可能会募集2万亿美元资金，但其他人预计，该公司的估值将为1万亿至1.5万亿美元。无论如何，投资银行将利用这笔交易来获得巨大的收益。      可再生能源变革 瑞士电力公司CEO Ulrich Spiesshofer周三接受媒体采访时表示，瑞士电网制造商ABB正处于“理想的位置”，支持沙特阿拉伯转型为一个更加环保的国家。  Spiesshofer在利雅得的未来投资峰会上说：“沙特正在真正改变能源体系。”  他补充道：“可再生能源将发挥重要的作用，已经宣布主要在太阳能方面的计划，风能将遵循…这需要更智能、更环保、更数字化电网管理。我们已经在开展。”  ABB目前在沙特阿拉伯有三个主要的制造中心，Spiesshofer说，该公司将继续在一系列问题上帮助利雅得，从机器人到可再生能源。  这家瑞士公司曾在2016年为沙特阿拉伯提供高压开关设备，以支持该国第一个综合太阳能和 天然气发电厂。最近，这家总部位于苏黎世的公司向沙特阿拉伯的南北铁路项目提供了不可中断的电力供应——这是世界上最大的铁路建设工程。 