近日，中国电建所属山东电建三公司先后签订两个海外EPC项目。首先，与沙特国际电力和水务公司签订了沙特红海公用事业基础设施项目EPC合同。该项目是世界上首个融合多能源互补整合的大型商业化公用设施项目，也是沙特首次以PPP模式开展公用设施建设，进一步巩固了中国电建在沙特乃至整个中东区域一流国际EPC承包商的领跑地位。其次为缅甸阳光新能源光伏项目(标段四)EPC合同，总装机容量为418兆瓦，9个地块分布于缅甸中北部多个省市，建成后将大大缓解该区域供电短缺现状。据介绍，中国电建自上世纪90年代进入缅甸市场以来，已执行约40个项目，业务涵盖电力、通信基础设施等领域。  中国电建在沙特部分项目，图片来源：中国电建延伸阅读：沙特王储正式揭晓红海项目门户岛屿设计日前，红海开发公司(TRSDC)公布了沙特红海项目的中心岛屿 --  舒拉伊拉岛的发展计划，红海开发公司董事长、沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼(Mohammed bin Salman)正式揭晓了“珊瑚花”概念。该计划由Foster +  Partners建筑事务所设计，以融入并保护岛上的原始自然环境。沙特红海项目是由红海开发公司牵头开发、世界上最具雄心的再生旅游项目之一。红海项目致力于到2040年实现30%的净环保效益。其目前正在创建世界上最大的区域冷却装置，由可再生能源全天候供能，满足整个旅游目的地内的高效集中供冷。整个目的地均以可再生能源为动力，并以世界上最大的电池存储系统为基础。为实现环保目标，红海项目总体规划也包括了海洋空间规划。项目覆盖的岛屿中75%将保持不变，仅22座岛屿会被开发，舒拉伊拉岛就是其中之一。