北极星太阳能光伏网讯:沙特能源部长法力赫称，沙特将开始进行大规模可再生能源项目招标。项目总支出将高达500亿美元，目的是到2023年通过太阳能和风能发电10吉瓦，以此来节约石油用于出口。最重要的是，除此之外，沙特还计划建造核反应堆，以达到2.8吉瓦的发电量。最终目标是到2030年使得30%的电来自可再生能源，其余来自天然气。如果大规模的可再生能源项目能够建成，就可以实现两个重要目标：出口更多的石油，从而增加政府收入；同时使经济多元化，避免过度依赖原油。沙特副王储穆罕默德˙本˙萨勒曼积极推动政府转型经济。他的计划被称为“愿景2030”。这一长期计划可以概括为：力争转变原油为沙特唯一收入来源的局面。作为“愿景2030”的一部分，沙特政府计划剥离5%的沙特阿美独立上市。而上市产生的1000亿美元收入将用于发展其他领域。然而，沙特关于建造大型可再生能源的讨论持续多年，但直到目前为止，全国发电量只有区区10兆瓦。事实上，最近几年沙特政府对于太阳能项目一直是举棋不定。早在2012年，沙特提出到2032年达成41吉万的太阳能装机量。但之后却没有什实际行动，而且截止日期也被推迟。沙特政府认为目标或许会在2040年实现，而不是2032年。去年，沙特政府试图恢复其太阳能项目，同时目标也小了得多：2030年的目标从开始的41吉瓦减少到9.5吉瓦。同时，在全球原油市场供大于求的情况下，沙特2016年的石油产量和出口量双双创下历史记录。彭博根据Joint Organisations Data Initiative的月度数据汇总计算，沙特去年日均出口原油765万桶，高于2015年的739万桶；石油日产量1046万桶，高于2015年的1019万桶。原标题:为实现经济多元化 沙特计划投资500亿美元太阳能项目特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。