                    近年来，面对气候变化和新冠肺炎疫情的双重挑战，作为全球主要能源生产国，沙特将能源转型作为主要抓手，加大新能源领域投资力度，研发清洁氢能制造等高新技术，大力发展绿色经济。近年来，面对气候变化和新冠肺炎疫情的双重挑战，作为全球主要能源生产国，沙特将能源转型作为主要抓手，加大新能源领域投资力度，研发清洁氢能制造等高新技术，大力发展绿色经济。“绿色”倡议雄心勃勃今年3月，沙特提出“绿色沙特倡议”和“绿色中东倡议”，致力于推动清洁能源使用，降低化石燃料影响，强化地区国家多边合作，应对全球气候变化。在10月23日举行的“绿色沙特倡议”论坛上，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼公布了“绿色沙特倡议”的行动路线图：一是到2030年实现每年减少2.78亿吨碳排放，到2060年实现温室气体“净零排放”；二是到2030年种植4.5亿棵树木，恢复800万公顷退化土地，减少2亿吨碳排放，并在未来几年宣布更多举措；三是进一步加强对陆地、海洋和沿海环境的保护，计划加入全球海洋联盟，建立海洋探索基金会等。10月25日，“绿色中东倡议”峰会在沙特首都利雅得举行。穆罕默德提出，将打造落实碳循环经济理念的区域合作平台，分享经验技术，提高协调水平。同时，沙特将设立一只区域性碳循环经济技术解决方案投资基金，提出一项关于清洁燃料解决方案的全球性倡议，两项举措将耗资390亿沙特里亚尔（约665亿元人民币），沙特将贡献其中的15%，以延续其在全球能源市场发展中的主导作用。能源转型多措并举能源转型是沙特实现减排目标的主要途径。沙特始终将能源转型作为国家战略的重要组成部分，2016年发布的“2030愿景”就提出要大力发展天然气和包括太阳能、核能等在内的新能源。新冠肺炎疫情引发的油价波动进一步提高沙特对能源转型的重视程度，4月，穆罕默德对媒体表示，将重视本国经济对石油依赖的风险以及石油行业在未来四五十年面临的挑战。沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼6月表示，“沙特阿拉伯不再是一个石油国家，而是一个能源生产国”，再次强调了沙特能源转型的坚定立场。一方面，沙特将大力推动传统能源低碳化利用。阿卜杜勒阿齐兹10月24日表示，沙特计划将贾富拉（Jafurah）天然气田开采的大部分天然气用于制造蓝氢。蓝氢由天然气通过蒸汽甲烷重整或自热蒸汽重整制成，产生的二氧化碳被捕获储存，能有效减少碳排放。贾富拉气田是世界上最大的天然气项目之一，总估值超过1100亿美元，天然气蕴藏量预估达200万亿立方英尺（约5.66万亿立方米），预计将于2024年开始投产。此外，沙特政府将增加对本国市场的天然气供应，目标是到2030年底停止使用石油发电，使天然气发电量占全国电网供电总量的一半以上，切实减少碳排放。另一方面，沙特将积极探索太阳能、风能等清洁能源的有效利用。沙特国际电力和水务公司去年与美国空气产品公司签署了一项50亿美元的合资协议，启动沙特太阳神绿色燃料项目。该项目利用太阳能和风能生产绿氢（使用可再生能源制造的氢气），计划于2025年投产，届时将实现650吨绿氢的日产量，为沙特北部新未来城提供清洁能源，并向全球市场出口。沙特未来将积极推动清洁能源出口，加强国际合作。根据“2030愿景”，沙特将推动氢能生产链本地化，并成为全球清洁氢能供应商，沙特阿美公司去年已向日本出口了世界首批40吨蓝氨。3月，沙特阿美公司首席执行官阿敏·纳赛尔在中国发展高层论坛上表示，该公司计划扩大和加强与中国在天然气制氢和制氨、合成燃料以及碳捕获利用和储存方面的合作。减排目标任重道远沙特将氢能作为其能源转型的主要抓手，但鉴于全球氢能研究应用尚处于起步阶段，氢能产业开发仍面临一定困难。在市场层面，虽然沙特有意开拓全球氢能市场，但传统化石能源仍占据主导地位。2019年全球原油出口额为9860亿美元，氢气出口额仅为100亿美元。当前全球能源类基础设施基本围绕传统化石能源，若要大力推动氢能普及，各国政府和企业需在电网构建、港湾建设、管道铺设、补给站建造等诸多方面投入大量资金，培育巨大的全球氢能市场任重道远。在技术层面，当前制氢过程仍易引发环境问题。绿氢生产依赖纯净水或去离子水电解，沙特淡水资源匮乏，需利用淡化海水为绿氢生产提供原料。沙特海水淡化仍依赖传统化石能源，且过程中产生的高盐废水易引发海洋环境问题，如何实现倡议中提到的陆地、海洋和沿海环境的保护仍需进一步探索。值得注意的是，沙特在推动能源转型的同时，仍将扩大其石油和天然气产能，保持其在全球石油市场安全和稳定方面的领导作用。阿敏·纳赛尔指出，随着全球经济复苏，石油需求将逐步回升，阿美石油将在维持1200万桶日产量的基础上增加100万桶产能。他认为，温室气体“净零排放”的目标与沙特阿美增加石油产量的战略并不矛盾，沙特阿美原油的污染程度低于其他类型的石油。他指出，将石油产业“妖魔化”只会适得其反，实现减碳目标需要全球各方共同努力。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                