【能源人都在看，点击右上角加'关注'】面对国际社会持续推进的能源转型和减排压力，此前对此一直略显消极的全球最大产油国沙特，日前公开作出了“2060年净零排放”的承诺，表示将通过碳循环经济的方式来实现这一目标。不过，沙特同时表示，接下来将继续提高石油产量，未来将提供更为清洁的油气产品。■承诺2060年净零排放综合外媒消息，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼日前在一个论坛上公布了沙特“碳中和目标”，承诺将通过碳捕捉和封存技术、氢能产业等碳循环经济的方式，到2060年实现净零排放。海湾新闻网撰文指出，沙特寻求的碳循环经济战略，旨在紧紧围绕二氧化碳的循环利用、综合利用以及碳去除措施等。据穆罕默德·本·萨勒曼表示，沙特将斥资7000亿沙特里亚尔（约合1870亿美元）推进一系列新的气候目标，包括到2030 年每年减少2.78亿吨碳排放量，同时将甲烷排放量较目前水平减少30%。有数据显示，沙特当前每年排放约6亿吨二氧化碳。植树造林也将是沙特碳循环经济战略的一部分。该国计划未来几十年种植十亿棵树，首阶段从现在到2030年，将栽种4.5亿棵树、修补近2000万平方英尺的土壤。“我们计划将沙特建设成世界上最具可持续性的国家和地区之一。”穆罕默德·本·萨勒曼称，“在此过程中，沙特阿美也将于2050年成为一家碳净零排放的企业。”■油气领域将逐步减排不过，据《金融时报》报道，沙特虽然做出了净零排放承诺，但仍然强调会继续保持主要油气生产国的地位。沙特方面表示，不会缩减油气生产计划，但是会降低油气生产过程中的排放量。据《华尔街日报》报道，除沙特外，科威特、阿曼、尼日利亚等产油国也反对大幅减少油气领域的新投资。沙特能源部长阿齐兹亲王表示，任何要求降低对油气领域投资的呼吁，都将推高能源价格，并导致物价加速上涨，从而进一步拉大富国和穷国之间的差距。事实上，海湾产油国普遍认为，不应减少对油气领域新增投资。“对新的油气开发实行如此严格的零投资目标，将导致供应减少，从而引发油价飙升。”阿齐兹亲王称，“投资禁令对那些过度依赖石油和天然气进出口的经济体也不公平。”在沙特看来，对于未来几十年仍然需要大量油气资源的地球而言，新增油气领域的投资至关重要。欧佩克在一份声明中表示，当前的能源危机已经为全球敲响了“警钟”，世界仍然需要油气资源。由于需求激增和供应趋紧，欧洲和亚洲的天然气价格已飙升至一年前水平的5倍以上。同时，沙特也不认可国际能源署“2050年全球石油日需求量仅为2400万桶”的预测，认为全球石油需求依然强劲，今年底预计将达到9900万桶/日，2022年将超过1亿桶/日。沙特阿美首席执行官Amin Nasser表示：“石油领域上游投资周期很长，石油行业在新的供应方面投资不足，未来几十年全球仍将需要新的石油供应。到2027年，沙特的石油产能会从目前的1200万桶/日提高到1300万桶/日。”■斥巨资打造制氢基地如何在保证油气地位的同时完成净零排放目标，沙特将目光聚焦于氢能。据路透社报道，沙特计划将价值1100亿美元的Jafurah天然气田，打造成一个大型的蓝氢生产基地，该气田产出的大部分天然气都将用于制氢。“Jafurah气田将成为一个极好的制氢基地，我们愿意把钱砸在这上面。”阿齐兹亲王称。据了解，Jafurah天然气田位于全球最大油田加瓦尔和海湾之间，靠近沙特能源工业中心，被认为是沙特最大的非常规气田，估计蕴藏着约200万亿立方英尺的天然气资源，由沙特阿美负责开发和运营。该公司去年2月获得了开发批准，预计2024年项目首阶段将投产，到2036年，产量将逐步提高到2.2万亿立方英尺。沙特阿美表示，Jafurah气田的开发活动，将为沙特每年带来320亿沙特里亚尔的收入，并为沙特GDP贡献750亿沙特里亚尔。打造Jafurah制氢基地，凸显了沙特推进氢能经济战略的决心，该国还在规划绿氢生产和出口业务，并强调沙特可以生产出全球最便宜的绿氢。据悉，目前，沙特阿美正考虑向外国投资者开放Jafurah气田的参与权，旨在获得更多融资，为制氢基地的打造奠定资本基础。沙特能源部预计，大规模蓝氢出口活动可能在2030年后启动，鉴于沙特拥有全球最低的油气生产成本，该国计划成为全球最大的蓝氢和绿氢出口国，这将为沙特实现碳中和目标提供更多助力。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社