||沙特阿拉伯对氢的兴趣主要是出于确保经济安全的愿望。氢气可以帮助世界最大的原油出口国实现沙特2030年愿景的几项关键任务：使其出口多样化，利用现有行业的供应链来增加当地产业规模，并发展新的工业部门。事实上，沙特阿拉伯希望成为世界上最大的氢气供应商。氢气生产将使沙特阿拉伯减少对国内石油作为全球市场主要收入来源的依赖。这对于处于碳约束世界的王国可能具有特别的价值，其特点是来自世界各地的政府和行业的碳排放浪潮。此外，氢气生产体现了沙特现有的产业能力和供应链能力，例如其在工业规模的氢气和化学品生产以及二氧化碳捕获和储存方面的经验。其专业知识和能力有助于支持沙特实现商业上可行的氢气生产和出口的愿景。此外，来自可再生能源的氢（“绿色氢”）可能成为沙特阿拉伯的一个新工业部门。沙特阿拉伯大部分陆地位于太阳带，拥有大片平坦的太阳能电池板土地。该王国已宣布计划到2023年安装约27吉瓦(GW)的太阳能容量，到2030年安装近58吉瓦太阳能。然而，该王国的可再生能源装机容量今天仍然有限。截至2020年上半年，公用事业规模光伏容量为330兆瓦(MW)。清洁氢工业的发展，特别是蓝色氢的使用，也将呼应沙特对循环碳经济的日益增长的追求，循环碳经济是通过碳减排、再利用、回收和清除来管理和减少排放的框架。清洁氢的国内消费，例如交通运输，将有助于减少沙特经济活动的碳排放。更重要的是，沙特可以通过积极向希望采购低碳能源的碳氢化合物进口国推销其清洁氢供应，将自己定位为全球能源转型的推动者。战略据报道，沙特官方战略或路线图正在制定中。虽然还没有明确的优先事项和政策或综合目标和时间表，但政治领导人和企业高管的各种声明提供了沙特阿拉伯如何寻求氢能部署的见解。此外，氢战略的范围和深度将与沙特的CCUS战略密切相关，因为提高石油采收率(EOR)之外的二氧化碳使用范围的发展速度会显着影响蓝氢生产的商业可行性。沙特阿拉伯正在探索成为世界顶级氢气供应国的途径，其清洁氢气生产目标是到2030年达到290万吨/年，到2035年达到400万吨/年。当前的重点是获得未来十年蓝氢市场份额较大，特别是蓝氨（即使用碳氢化合物CCUS合成氨而产生的氨）。沙特阿拉伯在2020年9月迈出了重要一步，其国有石油公司沙特阿美将40吨蓝色氨从沙特阿拉伯运往日本。这是世界上第一个蓝氨供应链示范，涉及蓝氨的生产和国际海运。该项目重申了阿美公司的观点，即现有的技术解决方案（即天然气的提取、加工和转化为氢气和氨气）有助于提供具有成本效益和可扩展的低排放解决方案。该王国还与韩国合作。沙特阿美与韩国现代石油银行签署了一份谅解备忘录，后者计划从沙特阿美获取液化石油气(LPG)货物，将液化石油气转化为氢气，并将在此过程中排放的二氧化碳运回沙特阿拉伯。基于可再生能源的氢是未来城市Neom的技术和经济实验的重点。Neom拥有一个价值50亿美元的绿色氢项目，该项目是Neom、利雅得ACWAPower和宾夕法尼亚州空气产品公司的合资企业。该项目预计于2025年投产，其4吉瓦的可再生能源产能将使其成为世界上最大的可再生氢制氨设施，每年生产120万吨绿色氢——大约相当于每年500万桶石油的能源条款。（相比之下，沙特每年的原油产量约为每天1200万桶。）在消费方面，交通领域的氢气使用正在积极探索中。自2019年建成第一个加氢站以来，沙特阿拉伯在位于Dhahran科技谷科技园的AirProduct技术中心测试了丰田汽车的Mirai轿车式燃料电池电动汽车（FCEV）。2020年9月，韩国现代汽车首次向沙特阿拉伯（或中东）出口FCEV，沙特阿美将在沙特阿拉伯（或中东）测试韩国跨界多功能车式FCEV（NEXO）和FCEV巴士（ElecCity）的经济可行性.沙特阿拉伯还在探索建立FCEV相关的制造能力，涉及北美和欧洲的公司，包括总部位于纽约的HyzonMotors建立FC卡车装配厂和总部位于法国的Gaussin建立制造设施公路和越野FCEV。地理沙特阿拉伯的蓝氢产业可能会围绕王国东部的工业地带，而其绿氢产业可能会在西北部得到培育，至少最初是这样。该国的蓝氢愿景需要该国能够利用几个现有的CCUS相关资产，例如位于阿拉伯湾/波斯湾的Uthmaniyah的CO2制EOR项目和Jubail的CO2制化学品项目。沙特也有兴趣利用其天然气资源财富。例如，该国正计划使用来自Jafurah气田的很大一部分天然气来生产蓝色氢气。Jafurah气田位于沙特阿拉伯王国东部的利雅得和沙特-卡塔尔边境之间的距离大致相等，是沙特阿拉伯发现的最大的非伴生气资源，拥有200万亿立方英尺的天然气；沙特阿美的目标是在2024年从这个价值1100亿美元的项目中生产天然气。与此同时，正在该国西北角红海边开发的尼奥姆市预计将在沙特引入绿色氢气供应方面发挥核心作用。（原文来自：氢能新闻 全球氢能网、新能源网综合）