来源：中国新闻网中新社柏林9月12日电 (记者 彭大伟)首届慕尼黑车展12日落下帷幕。全球汽车传动系统巨头德国采埃孚集团董事会成员斯特凡·冯·舒克曼(Stephan von Schuckmann)在车展期间接受中新社记者专访表示，中国确立的“双碳目标”极具雄心，采埃孚将积极参与中国实现这一目标。谈及外界围绕“脱钩”的讨论，他强调，采埃孚不仅绝对无意离开中国市场，更对在华发展前景充满期待，并将持续在华投资。总部位于德国腓特烈港的采埃孚(ZF)是一家全球性技术公司，致力于为乘用车、商用车和工业技术领域提供下一代移动性系统产品。其业务包括车辆运动控制、集成式安全系统、自主驾驶以及电驱动四大技术领域。斯特凡·冯·舒克曼负责采埃孚集团的电驱动业务，并领导该集团提升在电动交通领域的地位。自1981年进入中国以来，采埃孚集团目前已在上海设置亚太地区总部，并有两个研发中心。采埃孚在约24个中国主要城市布局了近40家制造工厂、3家售后公司，以及近240个售后服务网点，更将所有采埃孚的全球先进技术都引入了中国。2019年，采埃孚在中国实现销售58亿欧元。谈及中国确立的“双碳目标”，斯特凡·冯·舒克曼认为，这很可能是全球最具雄心的气候目标之一，“我们希望能成为这一目标的一部分，为中国市场提供实现‘双碳目标’所需的解决方案。”他表示，采埃孚正在向中国市场提供优质的电动车传动系统等产品，以帮助中国客户降低碳排放，同时该企业还在专门为中国市场研发适应气候目标的解决方案。临近德国大选，谈及德国和欧盟一些政客关于“脱钩”的讨论，斯特凡·冯·舒克曼表示，采埃孚已在华经营40年，“这里是很好的市场，我们在此进行了大量投资，有着很好的合资企业架构，与政府关系也十分良好。”“因此如果要问我们是否会继续在华投资，回答是我们目前仍积极在华开展投资，且将继续在中国实现本土化、为中国市场进行研发。”斯特凡·冯·舒克曼表示，采埃孚今年已在上海启用亚太区总部新办公大楼、并在沈阳建设了新能源汽车电驱动工厂，今后还将持续投资中国市场，“我们目前积极参与中国市场，未来也将继续在此投资，绝不存在离开这里的想法”。作为全球著名的汽车零部件供应商，此次亮相慕尼黑车展的多家中国车企也是采埃孚的客户。谈及如何看待中国新能源汽车的发展，以及中德两国在汽车领域的竞合关系，斯特凡·冯·舒克曼表示，中国车企在这一领域有很强的竞争力，一些电动汽车企业已经占据行业领先地位。他认为，得益于官方提供了适宜的监管立法大环境，电动汽车和自动驾驶在中国发展迅速，“我很高兴这些中国车企如今来到慕尼黑参展，我们十分乐于同它们展开合作”。“我们不会区分德国客户或中国客户，我们与客户之间是一种相互学习的关系，这对双方都有利。在我看来，两国企业之间的关系绝对是积极的。”斯特凡·冯·舒克曼还对中国抗疫成就表示了赞赏。在他看来，中国以十分专业的方式持续控制住了疫情，这也确保采埃孚在华的数十家工厂和供应链运转正常。“我们也从中国抗疫中学到了很多有益的经验”。(完)