「本文来源：海峡快讯」现如今随着时代的不断发展，全球化趋势变得愈发明显，面对这样的情况，各个国家之间的合作和交流也变得相当重要。由于新冠疫情等因素带来的影响，各个国家在经济等方面的情况都不甚理想，在10月30日到31日期间举行的G20峰会，主要就是为了就经济复苏以及疫情防控、全球气候变化等问题进行沟通和讨论，从而更好的提出解决方案。中美会晤结束，传出新消息根据此前的报道来看，美国国务卿布林肯在10月31日当天主动前往我国代表的驻地，我国国务委员兼外长王毅和布林肯展开了长达约五十分钟的会面，并且就气候变化以及双边关系等重点问题进行了沟通以及交流，此举对于两国关系日后的走向也有着十分关键的意义。值得注意的是，就在中美两国在罗马的会晤结束之后，突然传出了“依赖中国”的消息，这一点也迅速成为了全球广泛关注的重点。根据相关消息显示，在10月31日当天晚上的峰会上，中国做出了明确表态：国际社会合力应对挑战的意愿和动力不断上升，关键是要拿出实际行动。中方将陆续发布重点领域和行业碳达峰实施方案和支撑措施，构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。持续推进能源、产业结构转型升级，推动绿色低碳技术研发应用，支持有条件的地方、行业、企业率先达峰，为全球应对气候变化、推动能源转型的努力作出积极贡献。有关气候变化的谈判工作，有媒体在报道中强调，谈判的进展是相当困难的，G20峰会的宣言草稿就有着17页，其中有五十个以上的议题得到了各国领导人的同意。不过值得注意的是，在对气候问题进行讨论上面并没有达成统一意见，其中对于煤炭能源逐渐淘汰这一点上，更是出现了相当明显的分歧。默克尔此前就曾作出表态也有媒体在报道中强调，现如今，中美两国以及欧洲之间的合作是相当重要的，因为如今在各大排放国当中，中国和美国是相当重要的。在这样的情况下，想要更好的处理气候变暖这一问题，积极展开合作，才能够采取更为有效的措施。事实上，针对这一情况此前德国总理默克尔就曾作出表态，默克尔在讲话中曾强调，想要解决气候变化以及疫情防控等全球性问题，必须和中国保持合作以及交流，倘若将中国排除在外，这些问题就不能得出一个实质性的解决方案。部分信息参考来源：环球网