北极星太阳能光伏网讯:今日下午德国总理默克尔团队将与中国总理温家宝会晤。虽然，此前德国方面一再强调默克尔访华将避谈太阳能纠纷。但随访的德环境部长阿尔特迈尔将主动谈及欧盟对华光伏产品贸易救济调查事。默克尔也将敦促双方为德中企业在各自国家创造公平的竞争环境。面对削减德国光伏补贴政策的推动者默克尔，光伏业界虽不敢寄予太多希望，但就当前德国政治、就业和德国光伏企业在中扮演的重要位置，默克尔不得不更加小心的应对光伏双反这一前敏感话题。业内人士向世纪新能源网记者表示，事实上中国大多数晶硅电池设备、多晶硅提纯设备、薄膜设备、多晶硅料、浆料、EVA、逆变器等等都来自德国、美国等国家。像设备企业欧瑞康、MANZ、GTAT、Centrosolar、BTU，浆料企业福禄、杜邦、Heraeus，EVA企业3M、首诺、普利司通、道康宁，多晶硅企业瓦克、REC等等，逆变器SMA、瑞福索、Power-one等等。他们都位于产业高利润金字塔顶端，现在之所以产能阶段性过剩，99%就因为他们出口了过多的设备。某上市公司CEO向记者表示“现在孩子多了，粮不够了，怎么办?美国将祸根根结到了中国，德国也想把责任推给中国”。而作为光伏最大应用市场的德国还未意识到，双反将带给两国产业毁灭性打击。中国光伏业者也表示，中国与德国的商会互访活动还应加强，德国方面对光伏双反的后果认识还不全面，中国电池板价格虽然率低于德国企业，但这些都是常规效率组件，这并非来自中国政府的补贴，而是我们在管理、工作效率上的优势，而在高端组件上我们的价格与主流价格所差无几。海关数据显示，中国光伏产品每年出口欧洲总额超过百亿美元，出口份额高达60%，中国光伏产业相关就业人士超过百万，若欧洲双反，中德双方光伏行业都将遭遇最大危机。虽然，此前德国方面一再强调默克尔访华将避谈太阳能纠纷。但中方还是希望借助默克尔访华契机，让德方深入的了解中国光伏产业现状和双反影响。杭州光伏协会秘书长赵永红认为“此次，双方互访对反倾销立案程序不会有太大影响，但对立案以后的处理过程将产生一定影响。中国是欧盟最大的贸易伙伴，中国高层非常重视欧盟光伏双反案”我们期待中德双方在光伏产业问题上达成一致，让光伏照亮全人类!特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。