本专栏由中国低碳网编写，我们每天为您精心选取国内外热点资讯，为您带来全面、有料的低碳能源领域最新时事。内容提要国际:默克尔新年致辞呼吁竭尽所能应对气候变化以色列支持并实施实验室激励计划二氧化碳排放量增幅放缓但仍未下降国内：山东筹资百亿元设立绿色发展基金中化能源引入超百亿元战略投资天津全面实行“双总河（湖）长”制一、国际1.1月2日中新社讯气候变化默克尔新年致辞呼吁竭尽所能应对气候变化德国总理默克尔发布新年致辞时表示，全球变暖真实存在且充满威胁，必须尽一切可能以战胜人类生存面临的这一挑战。她表示，自己将尽全力使德国在应对气候变化的各个方面做出贡献。在今年新年致辞中，她首先提到了德国统一近30年来在就业等方面的成就，同时也指出德国当前面临数字化、气候变化和移民等挑战。其中，默克尔以最多的篇幅强调了应对气候变化的重要性。2.1月2日科技日报讯环保创新以色列支持并实施实验室激励计划以色列创新署、环保部和经济产业部3家政府部门决定，共同支持建立致力于环境保护和可持续发展的创新实验室。被选中参与实验室建立和运行的以色列国内外公司以及参与创新活动的初创公司将获得政府的资助。据悉，创新署自2017年开始实施实验室激励计划，目前已建成5家实验室，计划建立的环保和可持续发展实验室将是第6家。3.1月2日科技日报讯碳排放二氧化碳排放量增幅放缓但仍未下降近日，国际非政府组织“全球碳计划”发布的报告显示，21世纪初，全球二氧化碳排放量每年增加超3%；2010年以来增加趋势有所放缓，增长率保持在年均0.9%；2019年全球二氧化碳排放量预计增幅为0.6%，低于2017年的1.5%、2018年的2.1%，增速趋缓。但目前的气候和能源政策太弱，还不足以扭转全球排放总量不断增加的趋势。二、国内1.12月28日中国环境报讯绿色基金山东筹资百亿元设立绿色发展基金绿色气候基金（GCF）日前批准出资1亿美元，支持亚洲开发银行在山东的项目，该项目将帮助设立山东省绿色发展基金，为减缓和适应气候变化首次尝试吸引私营部门、机构和商业融资，这也是中国获得的首笔GCF资金。按照计划，山东省绿色发展基金总规模将达100亿元人民币，一期规模17亿元。其中，利用亚行贷款1亿美元等值欧元，由财政部代表国家统一筹借、省财政厅提供担保的主权外债，期限为20年（宽限期为15年），这也成为全国首只在省级层面利用国际金融组织贷款设立的绿色基金。2.12月28日经济参考报讯战略合作中化能源引入超百亿元战略投资中国中化集团有限公司近日与农银金融资产投资有限公司、工银金融资产投资有限公司、北京诚通工银股权投资基金（有限合伙）、青岛中鑫鼎晖股权投资合伙企业（有限合伙）、中信证券投资有限公司等5家战略投资者签署《中化能源股份有限公司增资协议》。这一项目成为迄今我国国企改革“双百企业”引入战略投资者规模最大的项目。根据协议，中化能源释放20%股份，引入这5家投资者，总投资额达115.55亿元。3.1月2日人民网讯生态保护天津全面实行“双总河（湖）长”制日前，天津市决定全面实行市、区、乡镇（街道）三级“双总河（湖）长”制，由市委书记、市长同时担任市级总河（湖）长，各区区委书记、区长同时担任区级总河（湖）长，各乡镇（街道）党委（党工委）、政府（办事处）主要负责同志同时担任乡镇（街道）级总河（湖）长。据了解，党政主要领导同时作为全面推行河（湖）长制管理的第一责任人，对天津全市河湖管理保护负总责，将进一步完善天津河（湖）长制组织体系。免责声明：以上内容转自其它媒体，我们尊重原创，本文仅供交流分享，如涉及侵权，请直接联系我们删除！图文编辑：姜佳、王振娟联系电话：010-83551870近期低碳资讯推荐☑ 中国低碳网成立十周年暨绿色低碳发展座谈会 胜利召开☑ 韩国禁止使用有色塑料：绿色塑料瓶已从超市消失☑环境与司法部门联手打击生态环境犯罪成常态中国低碳网要闻推荐☑ 中国低碳网成立十周年暨绿色低碳发展座谈会胜利召开☑ 《气候大会之旅》纪录片发布 展示中国民间气候行动☑ 第五届中国（深圳）国际气候影视大会新闻发布会在马德里举行（http://www.ditan360.com）责任编辑：