新型冠状病毒疫情重创环球经济，各国政府纷纷动用财政储备力挽狂澜。欧洲经济核心德国早前亦推出总值7,500亿欧元之刺激经济方案，为2013年联邦政府首度陷入财政赤字并对外举债。在2008年金融海啸引发的欧债危机中厉行紧缩政策的德国总理默克尔，如今更称“我们不可继续昔日做法”，相信要跟以往奉财政平衡为最高原则的政策分道扬镳。而在此疫情爆发时，全球各大城市禁足、居家、封城等措施令空气污染大幅减低，野生动物复现街头，亦不得不令世人反思以往以利润为本，毫无节制不断扩张的生活方式。默克尔亦于刺激经济方案中，加入绿色元素以达减排目标，令经济重建朝向更环保方向。德国国会暂时取消宪法中之借贷限制，于上月底通过合共1,560亿欧元的补充预算案，又成立总值6,000亿欧元的稳定基金，向受疫情打撃的企业发贷，政府亦额外增加开支1,225亿欧元。其补充预算案包括拨款500亿元扶助面临破产的中小企及自雇人士以及最高可达1.5万欧元的直接派钱。另外政府又额外动用77亿欧元予社会保障措施，以及35亿用以购置防护装备及疫苗研发。至于稳定基金，政府将注资国营德国复兴信贷银行（KfW），以借贷予陷入财困的企业，又会有储备直接注资面临倒闭或遭外国企业收购的公司。为缓减就业率流失，政府调低因工时过短要申请资助的门槛等，总计要花上100亿元。德国政府大洒金钱，明显汲取2009年的教训。当时德国虽同受金融海啸冲击，但由于其财政稳健、并以出口带动成长的经济结构坐享庞大贸易顺差，其受影响不及其他欧盟邻国大。正因如此国内对刺激经济方案阻力甚大，最终亦只推出合共500亿的刺激经济方案，跟此次7,500亿的方案相比简直小巫见大巫。跟默克尔相似，欧盟此次亦积极动用资金，挽救欧元区各国经济做法。默克尔于上周与欧盟各国领袖的视像会议中，便支持由欧盟领头的2.2万亿经济援助方案。由于北欧富国的抵制，最终折中草案将定下由来年欧盟七年财政预算中，成立总值3,000亿欧元的经济复苏基金、并向外举债3,200亿欧元等。欧盟认受性危机欧盟于疫情爆发之初，对重灾区意大利未有及时施以援手，已令意国人民对布鲁塞尔极为不满，其后欧盟委员会主席冯德莱恩更要公开向意国人民衷心道歉。然而意国总理孔特执意要求欧洲央行统一派放欧元区债券，却依然不得要领，其中对此极为反对者，却恰好是默克尔。然而其后欧盟一力承担对各成员国重建经济的责任，更被布鲁塞尔高举为“马歇尔计划2.0”，但欧盟27国不同的利益板块，穷国与富国之争，要成功推行如马歇尔计划般，大刀阔斧的改革及经济政策谈何容易？然而若欧盟能重走欧债危机后，欧盟认受性出现危机，引致各地疑欧民粹浪潮兴起及英国脱欧的旧路，仍属可喜。挽救经济令人民不致失业破产，本为是政府应有之义。而对于气候危机迫在眉睫，大自然以世纪大疫的方式警诫世人，全球各国亦必须反省昔日无节制式经济增长模式。默克尔又呼吁各国政府应趁拨出大量政府开支的机会，资助市场转向更绿色经济，例如购买电动车将给予现金回赠优惠等，又力撑欧盟委员会2030年前大幅削减温室气体至1990年水平的55%目标。不过究竟默克尔将如何利用此机会，加入其环保目标于下轮的刺激经济方案中，依然尚待分晓。由于德国将于下半年担任欧盟轮任主席国，外界亦来年七年财政预算中加入的绿色政策，甚至会否进一步在各成员国预算案中加入环保条款。世纪疫症肆虐全球，人类面对百年一遇的重大经济及公共卫生危机，已令各国政府纷纷改辕易辙，由实施禁足、封城、锁国政策到动用史无前例的财政储备挽救经济，皆尽弃昔日新自由主义教条下，笃信财政平衡、厉行紧缩政策，政府管得越少越好的管治思维。然而在此新自由主义缺少政府监管，任由企业逐利的过度扩张模式，亦令气候危机急速恶化，生态灾难日益频繁。疫症下人类被迫停产居家，反令大自然得到一刻喘息空间。然而究竟由政客到人民，对此的反思是短暂还是长久，又会否因此带来管治思维及经济发展的新治理体系，足教我们引颈以待。