2018年新年第一天，德国在能源转型过程中跨越了象征性的里程碑，可再生能源首次短暂覆盖了全部用电量。 去年全年，全球第四大经济体对可再生能源需求总量的贡献率达到36.1%。 但是，德国在减排方面的进展连续三年停滞不前，可能会让自己设定的2020年气候目标遥不可及。根据联邦网络机构提供的数据，1月1日上午6点左右，在跨年庆祝活动之后，强风和低需求的结合意味着仅风力发电就产生了大约85%的德国电力消耗。 其余的则是水电和生物质能装置，因为日出前没有太阳能发电。煤炭、天然气和核能发电被削减到最低程度，由于电力价格变为负值，剩余能源出口到邻国。主管能源政策的经济暨能源部次长巴克在接受《南德意志报》采访时说：“没有人料到在冬日清晨能达到这个目标。”大多数专家认为，德国在极度晴朗多风的春日里很可能会跨过这个门槛。 2017年4月30日，可再生能源占去年的总用电量达到近90%，创下纪录。“这意味着我们正在进入一个新的阶段。”应用生态学研究协调员Felix Matthes说， “可再生能源终于走出了利基市场”。但数据是初步的，其他的估计表明可再生能源的份额高达95%，而不是100%。德国在减排方面没有取得进展根据能源智囊机构Agora Energiewende的数据，风力发电量的大幅增长推动德国全年用电可再生能源比重达到36.1%，比2016年上升了3.8个百分点。越来越多的风机和风力意味着风电首次超过了硬煤和核电。但根据Agora对2017年发展情况的回顾，德国排放总量连续第三年停滞不前，因为运输，采暖和工业中使用了更多的石油和天然气。德国已经将气候保护作为其能源转型的重点之一，这是一个从化石燃料和核能到基于再生能源系统的双重转变。德国环境部在10月份警告称，燃煤电厂和交通运输的高排放将使该国在2020年的气候目标上比此前预期的要宽。根据财政部的计算，德国的二氧化碳排放量在三年内只会比1990年的水平低约32%，而官方的减排目标是40%。财政部当时表示，如此严重的失败将会是“德国作为气候领导者国际声誉的灾难”。根据专家的说法，德国短期内大幅减排的唯一选择是关闭最脏的褐煤发电厂。但是随着总理安吉拉·默克尔的保守派在9月份大选之后组建新政府时困难重重，德国推进气候政策的下一步措施将保持平衡。下一届政府将面临诸多挑战，要在德国的能源和气候保护方面取得进展，包括煤炭的命运。火力发电的未来角色很可能会成为社会民主党和保守党之间潜在联盟谈判的重要组成部分。此外，在德国制定的2050年气候行动计划中提出的煤炭出口委员会可能会在2018年开始工作。德国政府自2007年以来一直致力于到2020年将该国年度温室气体排放量比1990年的水平降低40%。2016年，排放量比1990年低28%。德国可再生能源的下一步是什么?鉴于可再生能源的快速增长，德国已经达到了到2020年将其电力消费份额提高到35%的目标。绿色能源倡议者呼吁以气候保护为名加快推广，而大公司则警告会推高电力成本，削弱行业的国际竞争力。德国支持可再生能源发展的主要手段——可再生能源附加费——正在紧张讨论之中，下一届政府将面临改革体系的压力。要求更公平地分配成本，以及随着取暖和运输的需求不断上升，电力需求上升的前景，需要从化石燃料转向电力，以减少碳排放，这促使人们呼吁采取一种新的方式来支持该行业的投资。德国最近转向拍卖大型可再生能源装置，以增加该部门对市场的影响力。 这已经导致了成本的大幅下降：去年，运营商提出在北海建立海上风力发电场，而不依靠德国竞争性技术。可再生能源电价欧洲最高据德国可再生能源协会BEE数据，2017年上半年，德国可再生能源发电比重达35.1%，提前3年完成目标。2016年上半年，德国可再生能源比重为32.7%，2015年上半年这一数字为30.8%。可再生能源占比增加虽好，但发电成本却“望而生畏”，比超额排放温室气体需要补缴的环境污染费还要高。清洁能源发电的积极性也因此受到影响。另外，在德国可再生能源电力补贴由民众承担。《华尔街日报》报道指出，2000年到2015年期间，企业和家庭大约增加了1250亿欧元的电费，来补贴可再生能源，德国由此成为欧洲电费负荷最重的国家之一，电费约为36美分/千瓦时。对此，德国电网运营商给出了解决方案，向德国消费者征收的附加费将于明年降低1.3%。根据可再生能源法案，征收的附加费将从2017年的6.88欧分/千瓦时降至2018年的6.792欧分/千瓦时。