安格拉·默克尔已经当了12年德国总理。2005年第一次当选时，她被当作前总理科尔的门生，那位大块头总理曾把她唤作“我的小姑娘”，当时谁也没想到，她会成为欧洲坚挺最久的大国领导人。【让人“安心”的“妈妈”】默克尔在德国有个外号——“妈妈”，听起来倍感温情，刚开始却多少有点不怀好意的戏谑味道，讥嘲的是她朴素、严肃、缺乏所谓女性魅力的外表，其含义与其说是“母亲”，更接近于“大妈”。后来听从形象顾问建议，默克尔改良了自己“圣女贞德”式的发型，着装风格渐趋柔和，但那种持重、理性的气质始终如一。然而到今天，这个称呼已几无嘲讽之意，她所领导的基民盟也不吝于在宣传中渲染她“母亲”一般令人“安心”的特质。即使在全世界范围内，民众对她的领导能力也持有相当正面的看法。今年6月的皮尤研究中心民意调查，默克尔登上“最受信任的领导人”榜首。在她三个任期内，德国经济保持欧洲总量最大、增长最快、开放度最高的地位，其国内各项改革措施有条不紊地推进实施。据德国联邦统计局8月公布的数据，2017年上半年德国财政盈余达183亿欧元，创历史新高。失业率从最高峰时期10％降至5.7％左右。面对全球金融危机、希腊债务危机、乌克兰危机、英国“脱欧”、欧洲恐怖袭击频发等挑战，默克尔领导下的德国政府表现，当得起欧洲“标杆”的称号。2015年承诺德国和欧洲向西亚北非难民敞开大门，默克尔在赢得“有大国担当”赞誉的同时，也被国内反移民阵营讽刺为“圣母”。入欧难民大潮之汹涌，确实出乎默克尔的意料。极右翼党派德国选择党借势崛起，在地方选举中让基民盟受挫，如今甚至有望竞争议会第三大党位置。不过，默克尔已及时收紧难民政策，如加快遣返不符合居留资格的难民、与他国签署难民交换协议等。而德国政府和主流民众因纳粹这段特殊历史，对极右排外思想戒备甚深，不易受到煽动。【务实的倾听者】上海外国语大学德语系主任、上外中德人文交流研究中心主任陈壮鹰教授评价道，默克尔的几位前任都有远大的政治抱负且因此名垂青史：联邦德国首任总理阿登纳、开创东西方和解的勃兰特、推进和实现两德统一的科尔……默克尔的领导风格则更多的是“务实”。本次大选，基民盟的竞选口号也贯彻了这一风格：“为了一个我们热爱且生活美好的德国”。没有煽情语言，没有宏伟目标，却切中百姓所需。它提醒选民国家在默克尔领导下经济繁荣、社会稳定的现实，同时传递清晰信息：“想继续过好日子，就选我们。”陈壮鹰说，默克尔的另一个特点是“后动”，擅长听取别人的意见，会让各方陈尽理由后择善从之。这与其前任施罗德的风格形成鲜明对比。在政策选择方面，她并不拘囿于意识形态。在她的领导下，基民盟这个中右翼政党变得有些“左翼化”。社民党总理施罗德在任时努力推动“2010议程”，意在削减福利和劳工保护，增强市场调节机制，提升经济活力。默克尔担任反对党领袖时对此大加鞭挞，并利用民众的不满击败施罗德。可她上台后，采纳了不少“2010议程”中的措施，德国经济进入高速发展轨道。她后来也承认是沾了施罗德政策的光。日本福岛核泄漏事故之后，默克尔政府宣布放弃核能开发，全面转向绿色可再生能源，这本是绿党的主要主张；她取消义务兵役制，这是自由民主党的目标；她提高育儿补助，这是社民党的承诺。当社民党推出马丁·舒尔茨参选时，德国不少选民眼前一亮，基民盟选情一度下滑，但很快过了那股新鲜劲儿，因为他们发现，和默克尔相比，舒尔茨既无过硬的从政资历，其竞选承诺也没什么是前者不能做到的。【“默大妈”的政治手段】“妈妈”并不总是慈祥，默克尔在政治丛林中的生存手段绝非一般。陈壮鹰举例说，1999年，时任基民盟荣誉主席科尔卷入政治献金丑闻时，作为基民盟秘书长的默克尔在《法拉克福汇报》发表署名文章，呼呼基民盟学会“独立行走”。此举既与政治导师科尔划清界限，又打击了时任基民盟主席朔伊布勒和人气正旺的黑森州州长科赫。这三人先后辞职，默克尔就任基民盟主席，开启问鼎总理宝座之旅。有好事者统计，默克尔加入基民盟以来，倒在她前进路上的同党男性政治家已超过十人，包括因博士论文抄袭丑闻出局的前国防部长古滕贝格、因以权谋私丑闻下台的前总统武尔夫，两者当时均为上升中的政治新星。社民党前党魁施泰因迈尔曾是默克尔最危险的竞争对手，民意支持率与她不相上下，默克尔说服党内反对派，共同推举他担任联邦总统，既给足面子，又消除大患，皆大欢喜。另一方面，陈壮鹰指出，基民盟及其姊妹党组成的联盟党根本无可选择，因为默克尔从未着力培养党内后备接替人选。默克尔去年11月宣布参选时说：她一度考虑放弃竞选连任，但党内朋友们纷纷打电话劝她参选，因为“没有人能代替你”，她义不容辞。德国总理执政纪录是科尔创下的16年。哪怕9月大选真飞出“黑天鹅”，当前德国政坛上，有资格挑战这个纪录的，除去默克尔也再无旁人了。（沈敏）（新华社专特稿）