当地时间26日，在线上举行的2021年“达沃斯议程”对话会上，欧盟委员会（下称“欧委会”）主席冯德莱恩、德国总理默克尔和法国总统马克龙应邀发表特别演讲。在演讲中，三人纷纷将目光投向绿色经济和数字经济，认为这将引领欧洲疫后复苏。这也与本届欧委会及法国、德国等欧盟主要成员国的产业政策高度重合。本届欧委会上台时，已明确表示将绿色经济和数字经济作为欧盟经济发展的两大抓手。冯德莱恩表示，总额达7500亿欧元的“恢复基金”已进入下发阶段，欧盟将力保37%和20%的资金分别流向绿色经济和数字经济领域。欧盟将推动首部环境法生效冯德莱恩称，下一步欧盟的气候政策将分为三大部分：其一，通过发放绿色债券吸引资金；其二，建立企业的碳排放及信息披露标准；其三，对碳交易行为施行市场定价。绿色债券与碳交易为可持续金融的重要组成部分。气候债券倡议组织（CBI）近日发布的数据显示，截至去年底，全球绿色债券发行量达到了创纪录的2695亿美元。其中，德国和法国分别位列第二和第三，分别发放402亿美元和321亿美元。碳信用也成为2020年表现最好的大宗商品相关资产之一，全年共上涨31%。摩根士丹利预计，其价格到2025年还能翻倍。冯德莱恩称，上述筹集资金将用于新能源创新项目，同时将加码低碳建筑和低碳运输。与此同时，她特别强调氢能在未来新能源领域的作用，称氢能或是未来发展方向。她称希望首部欧盟环境法可以在不久的将来尽快生效。默克尔称，德国目前40%的发电来自可再生能源，德国需要在煤电火电、研发氢能、改善出行方式等方面不断向前推进。在回答主持人施瓦布的提问时，默克尔称，不能期待企业自发执行环境政策，但也不能全部仰仗政府，需要在二者中找到平衡。在气候变化问题上，马克龙表示，美国已重返《巴黎协定》，但是全球各国距巴黎协定所提出的要求仍有距离。各国应在政策端再度加码，力争完成此前要求。他还鼓励私人资本更多参与到绿色经济之中。欧盟“数字十年”在数字经济方面，冯德莱恩称，欧洲议会于2016年通过《通用数据保护条例》（GDPR），欧委会于去年底又颁布了《数字服务法》和《数字市场法》，进一步加强了对互联网行业的管理。冯德莱恩表示，欧盟希望保障用户在获得数字服务时的基本权利，建立公平的竞争环境，以促进欧洲数字经济单一市场的创新和增长。“目前，互联网企业大多用算法推送，这不仅在一定程度上侵犯了个人隐私，也让算法决定了我们的生活。”她称，“深远的社会是不能仅由算法决定。互联网企业的算法规则必须透明，对于其管控必须加强。”展望未来，冯德莱恩认为，世界正在进入第四次工业革命，未来是科技的时代，“下一个十年，应当是欧盟的数字十年”。近日，美国总统拜登分别与马克龙和默克尔通电话，德法领导人与拜登就互联网领域贸易争端及反垄断问题展开交流。默克尔在演讲中表示，欧洲将与美国合作解决数字企业的征税、垄断等问题，并携手推动全球经济复苏。马克龙则称，疫情加剧了不平等的现象，各国在重建经济时需要考虑创新、人类的脆弱性和人类自身。