参考消息网8月24日报道据法新社基辅8月22日报道，22日，乌克兰总统泽连斯基批评北溪天然气管道二线是“克里姆林宫危险的地缘政治武器”，拒绝德国总理默克尔作的担保。默克尔不顾乌克兰这个盟友的反对，强行实施该项目。这条穿越波罗的海的管道即将完工，届时它将直接连接俄罗斯和德国，使乌克兰每年至少失去15亿美元的俄罗斯天然气过境费，乌克兰也因此失去了应对俄罗斯这个对手的一个手段。报道称，不出所料，北溪二线主导了泽连斯基和默克尔之间的讨论。默克尔试图在今秋卸任之前最后一次安抚基辅。但泽连斯基在联合新闻发布会上表示：“我们只从安全角度看待这个项目，我们认为它是克里姆林宫危险的地缘政治武器。”他强调：“北溪天然气管道二线竣工后，面临最大风险的是乌克兰。”报道称，除了经济上的损失，基辅还担心停止天然气过境会为俄罗斯可能的“入侵”提供便利，因为俄罗斯将不需要再担心用于满足欧洲客户天然气需求的乌克兰天然气基础设施。莫斯科今年春天增加施压力度，在俄乌边境集结了数万名士兵。报道称，默克尔提到了与曾试图阻挠北溪二线的美国达成的折中方案。该方案将阻止莫斯科利用这条管道来削弱乌克兰，特别是要延长2024年到期的过境合同。她说：“我们同意美国人的观点，即天然气不应被用作地缘政治武器。”她表示理解基辅的“巨大担忧”。她指出，如果俄罗斯对乌克兰采取挑衅的天然气政策，德美折中方案将允许实施“制裁”。据报道，默克尔还指出，她周五在莫斯科要求俄罗斯总统普京“延长”过境协议。但泽连斯基认为，关于延长该合同一事，到目前为止他听闻的“信息都非常笼统”。执政16年后即将卸任的默克尔表示，这些承诺“对未来的德国政府也具有约束力”。基辅虽然感谢默克尔在这些应对莫斯科的问题上提供支持，但也批评默克尔将天然气问题排除在欧盟制裁范围之外。