来源：市场资讯原标题：退出核电和煤电后，德国人交着欧洲最贵的电费，却依然缺电来源：华尔街见闻在未来两年，德国满足峰值用电需求的能力会大幅减弱。默克尔在6月承认判断出现失误，2030年前德国的电力需求增长可能会超过官方预测。德国的环保大计面临严峻挑战，批评者指出清洁能源发展速度跟不上传统能源淘汰的速度。德国明年要关闭最后一座核电厂，电力公司RWE警告火电厂的关闭可能比计划更早。在未来两年，德国满足峰值用电需求的能力会大幅减弱。总理默克尔赶在离任前宣布了欧洲最严格的排放目标，不过她大力推进20年的绿色革命有些难以为继了。默克尔在6月承认判断出现失误，2030年前德国的电力需求增长可能会超过官方预测。RWE指出，毫无疑问下一届政府必须把供应保障作为重要任务。彭博新能源财经表示，在2023年前，供应大于需求的幅度预计会从疫情前的26%降至3%，2026年前火力发电量可能比疫情前水平减少70%。彭博还预测2030年前德国电力需求增长4%，2040年前增长25%。有鉴于此，大量公司将面临电价飞涨的问题。今年以来德国电力批发价大涨近60%，触及2008年以来最高位。这会传导至德国4000万家庭，而他们现在已经承受着欧盟中最高的电价。德国化工企业Berger-Lacke GmbH主管Thomas M． Adam说：停电是公司面临的最大风险之一，只要缺乏稳定电力供应两三天就会很严重。彭博指出，德国可能要更多依赖邻邦的电力进口，不过其他国家也在关闭化石燃料发电厂意味着冬季高峰时没有多少富余。