氢能汇记者日前获悉，作为欧洲共同利益重大项目的一部分，德国联邦经济与技术部(BMWi)和能源交通部(BMVI)将对德国62个大型氢能项目进行支持。该笔支持资金共计约80亿欧元，希望可撬动的投资额共计约330亿欧元。这62个项目是从230个项目中筛选出来的，代表了氢能市场整个价值链。
据了解，联邦经济与技术部(BMWi)是主管德国能源事务的部门，但其他相关部门也在职权范围内负责一定的能源事务。
联邦经济与技术部规划了50个含在里面的项目，这些项目的氢能发电厂的总电解能力超过了2GW，其中还包括氢能基础设施管道的建设拓展至1700公里。
钢铁行业也重度参与了此次资金支持的项目，包括安塞乐米塔尔，Stahl Holding Saar，Salzgitter Stahl和蒂森克虏伯钢铁公司，所有活跃在德国的钢铁生产商，均提交了所投资的项目。
有一些化学工业的创新性项目将寻求无碳生产，并将氢用于氨的生产或是货运，空中运输的燃料。
德国联邦运输部已选定12个交通部门的项目，这些项目集中在燃料电池系统和车辆的研发及生产过程。此外，此次联邦经济与技术部对于氢能项目支持，还将推动德国和跨境加氢站网络的推广。
已获得资助的汉堡项目针对的是航空和海事部门：燃料电池汽车将用于港口物流，氢能动力船只用于汉堡港口，氢燃料电池汽车用于空中巴士的内部物流。
欧洲不同的国家将共同互相合作，所有国家均可从中受益，共同打造欧洲氢能经济体。
德国联邦经济事务和能源部长，Peter Altmaier说：“我们希望在氢能技术方面成为世界第一。为达成这个目标，我们集中欧洲的力量，启动对未来的氢能技术进行大规模投资，第一个欧洲联合氢能项目将确保欧洲和德国的竞争力及就业机会。”
“我们将为选定的62个德国项目提供超过80亿欧元的联邦和州基金，这些项目涵盖了整个价值链-从氢气制取、运输到工业应用。以钢铁和化工行业为中心，我们在向经济气候中性的道路上迈出了一大步。”
氢能汇记者了解到，德国是最早发布《国家氢能战略》的国家，德国经济部部长阿尔特迈尔表示，“氢能在替代化石燃料问题上起着关键作用。我们必须现在就做出抉择，如此德国才能在氢能技术中成为世界第一。”
正因如此，德国联邦经济与技术部才有如此大手笔支持氢能项目的建设。氢能汇记者了解到，德国目前的氢气使用量约为55 TWh。据德国《国家氢能战略》预计，由于市场增长的推动，到2030年，氢的需求将达到最初的增长目标，在工业部门（化工，石化和钢铁行业）中表现明显，而交通运输行业届时预估增幅较小。此外，近几年德国使用氢燃料电池驱动电动汽车的需求正保持增长的态势，战略预计到2050年，德国对氢燃料的需求将增加到110 TWh至380 TWh之间。
德国氢能发展已经确定了相应的目标，国家对于相关项目给予资金支持也将有助于德国实现相应的氢能发展目标。
素材来源：hydrogenfuelcellinfo