德国反对美国制裁北溪二号，10万驻德美军有没有能力推翻默克尔？最近一段时间，美国反对北溪二号工程，而德国却坚持推进这一工程，两国吵得不可开交。有网友问，如果德国真的触动了美国底线，美国会不会以10万驻德美军颠覆默克尔政府，扶持新的亲美政府？我的回答是，不可能。先来看看北溪二号是什么工程。北溪二号，是一个与北溪一号相平行的石油天然气输送管道。这两个工程，都是欧洲版的"西气东输"，只不过方向正好相反，从俄罗斯到西欧，这是东气西送工程。长度是1200公里，只有我们西气东输的四分之一长。如果北溪二号建成，意味着每年550亿立方米天然气源源不断输送到德国。德国够买俄罗斯的天然气数量，可能直接翻倍。现在德国94%的天然气仰仗进口，其中35%来自俄罗斯，其次是34%的挪威与29%的荷兰。相对而言，德国的日子比英国和法国和惨得多。因为英国和法国可以使用原子能，德国却不能。于是，德国卯足了劲搞风能，风能的装机量和发电量世界第三。但，还是需要进口天然气！大家可以试想一下，如果北溪二号建成，意味着德国一半的天然气将来自于俄罗斯。这两国关系必然走得更近，这是美国不愿意看到的。当然，出于经济的考量也不是没有。如果德国在不修建北溪二号的情况下，继续进行能源结构优化，很有可能会扩大对美国液化石油气的够买。这就等于奔赴了日本的后尘。福岛核电站后，日本为了能源安全，准备从俄罗斯进口天然气。结果美国横插一杠子，日本只好转而够买美国的昂贵的液化天然气。当然，美国打出的旗号不会是"德国必须买我的气"或者"德国和俄罗斯不能走太近"，特朗普在推特上的说法很隐晦"德国向俄罗斯输送天然气美金，是不可接受的！"其他场合，特朗普也说，不想让德国成为俄罗斯的"人质"。默克尔却温和地说，德国现在可以独立做决定，享有政策的自主。默克尔为什么不能强硬拒绝？这是因为美国在德国还有驻军，还不少，总数10万人。驻欧洲美军的总部在德国斯图加特，驻德美军主要作战部队是总部位于海德堡的美军第五军，这是一支是美国陆军兵团里面拥有最多军人的一军，有四万人分布于巴登符腾堡邦、巴伐利亚邦、黑森邦和莱因法耳次邦。美国军队在德国，两国都表示很委屈。美国认为，驻德美军给德国人提供了安全保障之外，还提供了大量的工作岗位，一年的经济效益高达50亿美元。而德国却认为美军每年花掉了德国纳税人的10亿欧元，却没有带来相应的利益。如果默克尔一意孤行，美国会指挥驻德美军颠覆德国现政权吗？我认为，整个可能性基本为零。1，不能打。德国和美国仍然是盟友，贸然向盟友开战，其他盟友该怎么看？目前美军在全世界有5000多个军事基地，海外驻军27.2万。美国海外驻军，在外面主要负责盟友安全，并且从盟友哪里得到军费。自己打自己，实在是说不过去。2，打不起来。德国和美国经济联系紧密，以特朗普的商人头脑，不可能为了几百亿方的天然气，花几千亿打一仗。另外，掌握宣战权的德国国会和美国国会也不可能同意这一行为。3，打了亏损太大。德国军队总兵力有18万，看起来好象不对，但现代化程度很强。再加上德国完备的工业体系，军队补给毫无问题。美国打伊拉克战争仅战争期间就花了2万亿，驻军期间每个月消耗都是几十亿美元。德国军力至少十倍与伊拉克，美国实在出不起几十亿美元的军费来打德国。美国自诩世界秩序的维护者，盟友安全的维护者，自然不可能利令智昏用驻德美军打德军。德国和美国的矛盾，最终都会在谈判桌上解决。只不过，默克尔和特朗普谁屈服，还真说不准！