【能源人都在看，点击右上角加'关注'】德国政府上周五未能就国家氢战略达成一致，部长们对该计划的产能和实施时间意见不一。电解是一种无碳过程，如果该过程由可再生电力驱动，就能从水中提取“绿色”氢。德国希望利用风能和太阳能生产更多的这种替代燃料，以取代供暖和运输行业的天然气与石油，尤其是重型货物运输。路透社称，德国经济部的电子邮件显示，该策略尚未准备好在6月3日的内阁会议上通过，环境部长Svenja Schulze稍早曾表示可以在6月3日通过。然而，接近谈判的消息人士表示，为挽救6月3日的表决而进行的最后努力仍在进行。长时间的等待以确定该国想要建设多少电解能力以及在什么时间段内实施，这让新能源系统的潜在投资者感到沮丧。德国经济部长彼得·阿尔特迈尔和德国总理安格拉·默克尔领导的保守党希望到2030年建成3,000至5,000MW的装机容量，而执政联盟中地位较低的社会民主党则希望可以建成10,000MW的装机容量。欧盟(EU)在其“绿色交易计划”(Green Deal)中纳入了这项大有前途的技术。德国还希望将“绿色”氢用于钢铁、水泥和化学工业生产过程，取代从天然气中生产的所谓“灰色”氢。阿尔特迈尔说，德国国内不可能从可再生能源中生产足够的绿色氢，必须建立一个进口产业，从风能和太阳能密集型国家进口氢，以实现二氧化碳排放目标。免责声明：以上内容转载自OFweek氢能，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社