摘要：新能源发电的成本更高，增加电费来补贴可再生能源的政策也不得民心，默克尔的能源革命障碍重重：嘴上支持绿色环保的选民，并不愿意掏钱来支持默克尔的能源革命。周日，德国联合组阁谈判破裂，总理默克尔必须面对组建少数派政府、或是重新大选的选择。欧元在周一早间下挫逾70点。除去广为人知的移民问题以外，在环保问题上，德国各方政党也难以达成一致。默克尔在2010年提出“能源转型”，希望向低碳、环境友好的能源转型。2014年，德国设定了具体的量化目标，其中包括到2020年，温室气体排放相比1990年减少40%，到2030年减少55%。这是非常有野心的计划，也得到了各方的支持。但是随着德国可再生能源遍地开花，温室气体的排放却有增无减。德国能源行业调查AGEB称，预计2017年全年，德国温室气体排放将小幅上升（升幅小于1%）。这会是2015年以来，德国碳排放的连续第三年回升。这也意味着，2020年减排40%的目标将难以实现。德国环境部称，到2020年预计只能完成32%的减排。但是相比之下，美国的完成度就比德国要高得多。美国能源部在2007年2月，设定了未来三十年的能源生产及使用预期。而2016年的数据显示，美国人已经达到了这些预期——甚至在部分领域，做得比十年前的预期好得多得多。美国数据供应商Statista称，2016年，二氧化碳实际排放，比十年前的预期少了24%。煤炭发电量比预期的要低45%，而天然气发电比预期的高出79%。基建方面，2016年的太阳能装机量，惊人地比十年前预测的高出4813%。这种差异，主要来自德国可再生能源的成本高企。依赖工业经济的德国，是一个离不开电力的国家。在风能、太阳能发电都失灵时（没有风、也没有阳光），就需要传统燃料来发电。德国目前仍有40%的电力来自煤炭发电。新能源发电的成本更高，比超额排放温室气体需要补缴的环境污染费还要高。环保发电的积极性受到影响，德国的天然气发电只占发电量的9.4%。而美国的天然气发电比例约在30%。2011年日本发生辅导核泄漏事故后，默克尔又作出承诺，到2022年，将逐渐淘汰核电——让新能源的发展更为困难。另一方面，《华尔街日报》的报道提到，2000年到2015年期间，企业和家庭大约增加了1250亿欧元的电费，来补贴可再生能源，德国由此成为欧洲电费负荷最重的国家之一。德国家庭的电费大约是36美分/千瓦时，但美国只要13美分/千瓦时，几乎是德国电费的三分之一。高昂的电费也是默克尔在大选中失利的原因之一：嘴上支持绿色环保的选民，并不愿意掏钱来支持默克尔的能源革命。值得注意的是，德国极右翼政党AfD主张立即终止默克尔的能源革命，帮助该政党在大选中获得了13%的得票，1945年来首次进入议会。