尽管美国总统拜登竭力拉拢盟友围堵中国，但遭到德国前总理默克尔的反对。默克尔坚持原则，极力促使中欧合作，有效地阻止拜登政府“拉帮结派”策略的推行。5月初，默克尔明确表示，如果与中国对着干，应对气候变化、世贸组织改革等全球性问题都不可能得到解决。10月26日，担任总理一职16年之久的默克尔在政府卸任仪式上正式接收任期结束通知。不过在下一任总理得到任命前，默克尔继续行使总理职责。默克尔离职之际，应对气候变化问题引发全球共鸣。据环球网报道，日前，第26届联合国气候大会在英国格拉斯哥举行，拜登刚在罗马参加完G20峰会，又马不前蹄地前往英国。很显然，拜登此行不仅为了解决气候问题，更多是为了弥补美国与盟友之间的裂痕。拜登发表致辞时声称，美国希望通过“榜样力量来领导世界”，并为特朗普政府退出《巴黎协定》而道歉。不过美国没有因此赢得正面评价，能否将目标落实受到广泛质疑。中国在应对气候变化方面，做出实实在在的贡献，受到广泛好评。英国首相约翰逊11月2日高度赞扬中国积极参与全球气候环境治理，强调中国的碳达峰与碳中和承诺意义重大。在森林资源保护方面，“中国经验”受到外媒关注。《纽约时报》报道称，过去几十年全球森林资源持续减少，而中国森林蓄积量从上世纪80年代至今增加了85亿立方米，为全球贡献四分之一的新增绿化面积，是全球森林资源增长最多的国家。至于如何治理环境，应对气候变化，中方提出有效方案，拜登和欧盟听仔细了。外交部发言人汪文斌11月3日在例行记者会上表示，应对气候变化，需要的是切实行动，而不是空洞的语言。汪文斌强调，以实则治，行胜于言。“我们希望美方切实承担起应尽的责任，尽快提出并认真执行具体的减排政策措施，兑现出资承诺，不要再朝令夕改”。