「本文来源：北京商报官方账号」谈了两个月，德国新政府终于有眉目了，三党组阁难点不少，但也是不得不。四分五裂的民意之下，“红绿灯组合”是注定的了。从执政纲领来看，新政府看起来雄心勃勃，特别是基建投入和减碳规划。不过，在那之前，新政府面临的头号难题仍然是疫情，眼下，德国的疫情形势一天比一天严峻。组阁成定局德国政坛的“红绿灯组合”要上线了。当地时间周三，德国社会民主党（代表色为红色）与绿党（代表色为绿色）、自由民主党（代表色为黄色）领导人一同出席新闻发布会，宣布三大党派就组建联合政府达成协议。10月15日，德国大选结果正式出炉，最终计票结果显示，社会民主党（社民党）获得25.7%的选票，成为联邦议院第一大党；联盟党得票率为24.1%，绿党得票率为14.8%，自由民主党（自民党）得票率为11.5%，当天，社民党、绿党和自民党发表声明，宣布已达成联合组阁的初步共识。10月下旬，三党正式进入实质性组阁谈判。谈判总是有波折的，三党在气候、税收、财政等政策上存在分歧，而且在财政部长等内阁职位的分配上发生争执。复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯指出，东西德统一以来，德国没有出现过三党联合执政的情况，尽管战后曾有过。整体来看，相较于上届政府组阁过程，最后联盟党和社民党组阁，这次组阁还算是比较顺利的，没有出现过很严重的不和谐和反复。尽管这三个党都有各自的想法，但都想执政，也认为国家亦需要新政府尽快到位。不过，丁纯也坦言，毕竟是两个中左冀的政党和一个中右翼的政党，在一些理念、政策上还是很不一样的，包括绿色、税收、财政、民生和经济等问题，互相之间肯定少不了讨价还价，另外，部长职位的分配上也是各自关心的重点。根据组阁协议，德国政府将设置17个部门，比目前的看守政府多一个。社民党将获得7个部长职位，包括内政部长、国防部长、卫生部长以及新成立的建筑与住房部长等。绿党将执掌6个部门，包括外交部、扩大后的经济与气候部等。自民党将领导4个部门，包括财政部、司法部等。接下来，三个政党还需就该联合执政协议各自进行批准，这一过程于周四开始，为期10天。组阁成功后，德国16年的“默克尔时代”将正式落幕。外界普遍认为，至此，朔尔茨已扫清了就任总理的最大障碍。作为社民党总理候选人、现任副总理兼财政部长，奥拉夫·朔尔茨有望在12月6日开始的那周内成为新一任德国总理。朔尔茨其人作为默克尔的接班人，朔尔茨的确也有着“默克尔式”的低调实用主义。冷静、沉稳是朔尔茨给外界留下的印象，汉堡《时代周报》曾给了他一个至今还在流传的外号——朔尔茨号机器人（Scholzomat）。虽然只比默克尔小了四岁，但朔尔茨的运气不如前者，从政之路开始得早，却没能遇上科尔那样的伯乐。1958年，朔尔茨出生于德国北莱茵-威斯特法伦州，17岁时，高中生朔尔茨就加入了社民党。之后，朔尔茨成为联邦议员，并在社民党的政坛浮沉中往返于柏林和汉堡，在施罗德担任总理期间就已是社民党重量级人物。值得一提的是，在德国第二大城市汉堡，朔尔茨政绩突出，特别是在稳定房地产市场领域。2011-2018年间，朔尔茨一直稳坐汉堡市长的宝座。2018年，基民盟与社民党组阁，作为代理党主席，朔尔茨出任德国副总理和联邦财政部长。事实上，在此次大选时，朔尔茨最初并不被看好，但冷静应对危机的形象，给他加了不少分。疫情期间，作为财政部长的朔尔茨，推动出台了德国二战以来最大规模的经济援助计划，并两次追加财政预算，把失业率控制在较低水平；而在洪灾来袭时，朔尔茨也迅速主导出台赈灾方案。几次对危机的从容应对，令朔尔茨收获了不少民心，甚至带动了大选时社民党的支持率上涨。早在提名朔尔茨为总理候选人时，社民党党主席之一萨斯基亚·埃斯肯表示：“我们想要找到一个既有务实的政府领导经验，又有过硬的危机处理能力和前瞻眼光的候选人。”社民党另一位党主席瓦尔特-博尔扬斯也表示，朔尔茨不仅拥有坚实的民众基础，还是一位成功的危机处理专家，而危机处理能力是担任德国联邦总理所需的最重要能力之一。两大任务在组阁后的发布会上，朔尔茨给出了新政府的两大首要任务：应对重新抬头的疫情，以及开展一波基建投资，在升级这个工业经济体的同时应对气候变化的挑战。朔尔茨明确表示，执政联盟一致认为，接下来将会是“（基建）投资的十年”。具体而言，新的执政纲领中，与低碳经济有关的项目占了绝对大头，这也是执政联盟中绿党最看重的领域。执政联盟承诺，德国将致力于在2045年实现碳中和。新政府计划在2030年关闭所有煤电厂，同时80%的能源需求使用可再生能源满足，这一目标也比默克尔政府此前给出的2038年大幅提前。对于绿色发展的问题，丁纯谈到，气候变化一直是整个欧洲关注的重点，大氛围之下，德国也不例外，特别是此次绿党上台，无疑会更加重视。而在不少德国人看来，默克尔在执政期间对于气候变化做得还不够，所以需要补课。包括可再生能源发展、推广新能源车等成为关注点。的确，除了明确大的方向，在一些细节上，三党也给出了具体的规定，比如在交通方面，三党计划从2035年起停止销售内燃机汽车，而绿党原来提出的最终期限是2030年；另外，三党还将继续完善气候保护法，并将在新政府中引入“气候检查”机制；到2030年，计划届时德国市场保有的电动车达到至少1500万辆。除了绿色发展，德国联邦外贸与投资署数字和服务部门主管马克·霍尔认为，商业界可以期待新政府对数字化的大力推动，比如5G、高速互联网和移动电话服务的全面延伸，以及对高度创新和可持续的数字商业模式的新激励和融资计划等。丁纯表示，现在德国也意识到在基建、数字等领域的发展上有很多不足，尤其与中美等国相比，需要有更多更具体的谋划。丁纯指出，联合政府内部来看，三方还是有需要磨合的地方，比如社民党主张提高工资标准，绿党想在绿色问题上做文章，自民党又强调财政纪律，这就涉及到对支出和收入的财政预算的平衡，都是三党要解决的问题。另外，外部来看，德国也需要处理好与美国、法国、欧盟、中国及俄罗斯等的关系。“现在，对于德国来说，首先还是要控制住疫情，然后实现经济的有序复苏，在数字、绿色方面需要加速转型。”丁纯坦言。眼下，德国疫情日益严峻，德国联邦疾控机构发布的最新疫情数据显示，德国25日单日新增新冠肺炎确诊病例75961例，累计确诊5573756例。在此背景下，德国看守内阁总理默克尔打算启动全德“封锁”措施，为期两周至12月8日。这一点，新内阁也考虑到了。朔尔茨当天宣布，下届联邦政府将建立一个由联邦和各州共同参与的新冠疫情危机应对小组，并将由总理府每日发布疫情形势报告。北京商报记者 汤艺甜