自德国大选以来，很多人都担心德国政坛的走向，一方面是忧虑执政联盟孱弱，分歧众多，可能无法形成凝聚力；此外还有人担心，即便新政府谈判顺利，默克尔时代的政策也可能被颠覆。果不其然，在德国社民党、自民党和绿党三党经过两个月的谈判艰难完成组阁之后，德国政坛的风向就变了。上个月底，在三党组阁成功的同时，还对外发布了一份“组阁协议”。这份协议一改默克尔时代在中美之间寻求平衡的策略，一反常态地将中德关系设定为“竞争”，恰恰暗合了美国所谓的“竞争、合作、对抗”三板斧对华策略，与此同时，新内阁还将台海等敏感的涉华议题单独列出，丝毫没有避讳的意思。“中国”在组阁协议中被提及了12次，成为新政府对外政策的一大重点。也就是说，德国准总理朔尔茨还未上台，尚未正式就对华政策表态，德国政坛已经开始暗流涌动，某些改变正在发生。有分析人士认为，绿党主席、也就是即将上任的新外长贝尔伯克很可能会发出跟默克尔不一样的声音，毕竟在之前，连准总理都对涉华问题保持谨慎的状态下，这位女性政客却多次强硬表态。果然，组阁谈判刚刚过去不久，这位准外长又跳出来刷存在感。据《环球网》报道，当地时间12月1日，即将上任的贝尔伯克在接受德国《日报》采访时表示，她将采取跟前任默克尔完全不同的做法，采取更加强硬的对华措施。在采访中，她除了提及绿党内部纠纷、新政府妥协之处以及气候政策之外，也谈到了国际合作。当被问及新德国政府是否会采取更具对抗性的政策时，贝尔伯克的回答是肯定的。她表示对话是国际政治的核心，但对话不意味着要掩盖事物或保持沉默。她宣称自己追求的是价值导向外交，也就是对话和强硬的结合的方式，尽管这可能会导致中德关系受损，这位新的外长甚至对默克尔和中国的友好关系进行了暗批。她认为默克尔的政策只考虑到德国本土市场，而她将会放眼整个欧盟，带领27个成员国一起“团结起来”共同追求相同的对华政策，甚至还在一些敏感议题上持续抹黑。对一些德国政客来说，他们担心的事情正在变成现实。此前的分析人士认为，在新政府上台后，德国对外政策将会发生一定的转变，虽然在一些议题上会紧跟美国的步伐，但会基本延续默克尔时代的政策。现在看起来，是这些政客们有些过于乐观了。默克尔时代的政策已经被证明是成功的，特别是在跟中国的交往中，德国经济得以保持增长，实力稳步提升，而默克尔也很清楚这一点。就在不久前，她还在呼吁不能跟中国脱钩，否则会为德国和欧盟带来灾难，然而这位准外长根本没把默克尔当盘儿菜。对于德国这样一个定位于“中等强国”的国家来说，在中美之间尽量寻求平衡，以及该打欧盟牌的时候就打欧盟牌，改为德国谋福利的时候，就“狡黠”一点。这是默克尔在长期的政治生涯中形成的敏锐嗅觉。因此，德国在安全和防务上依赖北约，但还是力推北溪2号、推动中欧投资协定，就是这种平衡思路的最好注解。那为什么贝尔伯克的思路如此清奇？这就得从她的出身说起了。除了女性政客的身份，这位朔尔茨政府的新成员一直以“绿党领袖”的身份示人。所谓的“绿党”，就是格外关注环保议题的党派，他们主张增加清洁能源，反对限制移民，以及支持北约在德国布置核武器等等，相比传统的联盟党和社民党，绿党无疑要激进得多。但这样离经叛道的政策，无论在哪个时代都会受到年轻人的欢迎。比如，如今真正关心环保人士逐渐式微，而拿环保当幌子大搞政治议题的“环保意见领袖”却开始日渐走红，特别是在年轻人群体中，可以说是一字千金、洗脑能力一流。近日，6名来自葡萄牙的青少年正在挑战33国。他们将33个“污染最严重”的国家，包括英国、瑞士、挪威、俄罗斯等等告上法庭，这6个少年要求这些国家立刻严格按照《巴黎公约》中设立的1.5摄氏度变暖限制为前提，严格制定减排计划。实际上这起诉讼去年就开始了，目前欧洲人权法院已经表示加快审理这个案子。而自从诉讼发生后，这几位少年受到了极大关注，葡萄牙总统都与他们过面，显然一个新的环保少年团正在崛起。而他们的前辈“环保少女”格雷塔-通贝里，最近也是红到爆炸。在不久前的COP26气候变化大会上，“环保少女”在一次青年抗议活动中发表了演讲，称COP26峰会是一场失败，它已变成一场公关活动。还跟她的粉丝与抗议者一起高唱“你可以把你的气候危机塞进你的臀部”，用这种污言秽语的方式来，表达对各国对应对气候变化“不力”的讽刺。这支队伍不仅只有环保少女的粉丝，还混进了“星期五为了未来”、“反抗灭绝”等组织的激进环保活动家。他们经常以“行为艺术抗议”的方式干预正常政治进程，比如经常在政府大楼面前泼假血、在议会大厦半裸游行等，民众深受其害。对此，英国名嘴BBC前主持人杰里米-克拉克森表示了不满，他认为这个18岁的气候意见领袖不去上学反而环游世界，对待大人粗鲁无礼，完全不能理解。但此言一出立刻遭到围攻，可见这位环保少女在年轻人中的市场。因此众多孩子争相模仿，也就不足为奇了。实际上，环保少女或者是激进的环保主义者所掀起的“绿色政治”，已经席卷了整个欧洲。但这些人真的是为了环保吗？还真不一定。环保背后的政治动因，才是促使这些人铤而走险的魔法。近日，“反抗灭绝”创始人之一罗杰-哈勒姆声称，群众参与及公民抗议能将社会变革最大化，已经说出了他们的真正目的。但所谓的环保少女，却对如此行为以及带来的结果视而不见，反而将自身投入到这种狂热的活动中去，不断推波助澜。事实上，欧洲社会的激进环保运动早在上世纪60年代就埋下了伏笔。当年的抗议主要是为了反战、反对资本主义；而到了80年代，“反核”成为环保运动的中心。在空前的核威胁之下，环保主义者的群体也在日渐壮大。而随着人数增多，环保人士也逐渐登堂入室，开始干预政治，寻求政治权利。自从绿党首先在西德成立后，风靡欧洲各国。整个欧洲的环保主义者都开始干预政治。有意思的是。这些人无一例外是一副嬉皮士的打扮，牛仔裤，运动靴长发披肩，与西装革履的精英格格不入。而近几十年来多次核危机，更是助推了绿党在整个欧洲的发展。经过多年的发展，这些骨子里激进的环保卫士摇身一变成了油腻的政客，越来越多到国家的治理中。当然利用环保议题操弄政治，达成自己的目的这招是不会丢的，论起玩花样，这些人可是资深大佬。今年德国绿党时隔19年，再次进入执政联盟，形成二战以来德国首个三党联合政府，就是环保人士在欧洲大的一个例证。而且绿党得票不低，是“第二大党”，在三分德国的计划中绿党可以立于有利位置，有效影响德国政府的政策。但实际上，准外长的言论在民众之中并不受待见。在采访发出后，她很快就遭到社交媒体的批驳。不少网民表示，贝尔伯克一直担任绿党领袖，但在许多领域都缺乏经验，她的无知会可能给德国带来灾难。没错，要真论起来，这位贝尔伯克不过是个老一辈的环保少女而已，搞抗议她可能很在行，要论起政治智慧，她可比默克尔差远了。