今年冬天的欧洲看样子注定是寒冷的了，在过去几个月全球范围之内，都有一个词非常流行那就是短缺，美国货架上短缺物资，英国的加油站里短缺汽油，而整个欧洲大陆短缺能源尤其是短缺天然气。马上就要进入到隆冬时节了，日子是一天比一天冷，但是欧洲老百姓看到他们的天然气价格也在不断地攀升，甚至有很多地方都出现了天然气的供应紧张，这是有原因的。以往我们就跟大家讲过，欧洲很多国家的能源政策确实是步子跨得有点太大了，以德国为例，几乎把所有的火力发电厂通通都停掉了，又把所有的核能发电厂统统停掉了。德国人希望大量使用清洁的绿能，但很显然不管是风力发电还是水力发电以及太阳能发电它都是不够稳定的，经常性地会出现断供，所以整个德国几乎就盼着天然气了。那么它们的天然气来自于哪里，当然主要来自于俄罗斯，本来是有个好消息那就是虽然美国过去几年一直在制裁，但是终于在上个月北溪二号建成了，这条北溪二号管道是由俄罗斯的公司投资建造的，它建设的目的就是希望把俄罗斯的天然气源源不断的直接输送到欧洲腹地，主要是德国。可以说这是俄罗斯上赶着给德国送天然气，这些天然气足够解决掉德国的燃眉之急，对于俄罗斯而言，以往我们就跟大家聊过，它在经济上简直是个大号的沙特，俄罗斯幅员辽阔能源丰富，俄罗斯有着数不尽用不完的天然气，所以从商业的角度上看，俄罗斯当然希望把大量的天然气卖给德国。但反过来讲这样的一个能源交易谁更占便宜，当然是德国了，对于俄罗斯而言，我少卖点天然气无非就是少赚点钱，可是对于德国而言，你买不到天然气老百姓就得挨冻。今天在欧洲很多地方由于天然气价格暴涨而且供应不足，有的老百姓已经准备上山砍柴了，多多少少在家门口积点柴火，一旦这个天然气供应不上来好歹得生火取暖。然而面对俄罗斯送上这个大礼包，德国政府却有点犹豫了，本来在上个月北溪二号就已经完全建成了，按俄罗斯那方面的建议，随时随地可以打开管道输送天然气，大量的天然气借由北溪二号输送过来之后那真是解了德国的燃眉之急。然而德国政府却显得不慌不忙了，说我们得审批，这个管道是建成了，它有没有风险，它有没有问题，它在商业运作上合不合规我们要检查，我们要报备，必须最终得到我们的许可这条管道才可以开始供气。而最近传来了一个不太好的消息，德国政府说经过他们的检查北溪二号目前还不具备供气条件，至少有一条德国有明确法律规定供气公司不能是同一个公司，同一个公司就涉嫌不正当竞争。因此俄罗斯天然气公司如果想供气的话得重新成立一个新的子公司，再把材料交一遍，然后再由德国政府进行复杂的勘验，才有可能批准。而且人家说了，光德国政府批准还不行，德国政府批准了之后欧盟还得再批准一下，所以经过繁复的行政手续，北溪二号真正开始供气那恐怕也得是明年三四月份以后的事了，这个冬季看样子它是派不上什么用场了，德国老百姓就先受冻一段时间。咱们以往的节目就跟大家聊过，德国政府的低效，大家记得特斯拉吧，特斯拉上海工厂的巨大成功让它的产能扩大让马斯克一跃成为了世界首富，让特斯拉的市值破了万亿美元，是排在第二名的丰田的5倍以上。然而大家知道吗，马斯克当年是同时选择了中国德国两个国家建设特斯拉超级工厂的，在上海我们用一年时间从选址勘验到破土动工到建设完成到第一辆特斯拉汽车的交付，短短一年时间我们就彻底完成了，这就叫中国速度。然而与上海工厂几乎同步开工的特斯拉德国工厂到今天连地基都没打，不光厂房没建起来，特斯拉在德国却遭遇到了诸多诉讼。今天有环保组织说特斯拉工厂对水源有破坏污染了我们的饮用水，明天又有居民站出来说这个工厂一开建，噪音我们受不了，后天还有很多爱护小动物的德国人说特斯拉工厂建在森林之中破坏了蛇的冬眠，总之厂子没建起来，官司却打了很多个，而且给予了当地居民大量的赔偿。然而时至今日，特斯拉德国工厂还是没有建起来，德国人不是从来以严谨高效而著称，为什么一个工厂而已拖了两三年之久，有人说你不知道这恐怕是德国人特意的，你想为什么马斯克要在德国建工厂，原因很简单，特斯拉看准了欧洲市场这块肥肉。反过来讲欧洲汽车市场这块肥肉现在被谁吃，当然是被德国的汽车厂商吃掉了，德国汽车也是卖遍全球的，当然在本土卖得也是相当好，然而特斯拉的冲击可是很大的。大家想想最近半年以来，丰田总裁丰田章男只要一有机会就向日本政府谏言千万不要推行新能源汽车政策，原因很简单，日本汽车工业涵盖了超过600万人的就业，光零部件厂商就有几千家上万家，而一旦日本政府推行了对新能源汽车的鼓励，那么未来日本汽车工业恐怕有崩溃式的下跌。日本人把这个话说在明处，可是德国这边，德国汽车厂商难道不知道特斯拉的巨大冲击吗，所以有人总结说可能是这些厂商在私底下使绊子，使得特斯拉的德国工厂迟迟建不起来，其实北溪二号又何尝不是这样？从北溪二号开始建设之日起，美国就一直横搬竖挡，因为美国认为北溪二号建成之后至少有两大问题，首先第一美国的盟友波兰、乌克兰收不到钱了，今天俄罗斯的天然气卖给欧洲各国，主要走的是波兰乌克兰的地下管道，每年这两个国家都能收到数以10亿计美元的过境费，可如果北溪二号建成了，俄罗斯为什么要把这个便宜让他们占？而另一方面美国也深深担忧，德国被所谓的能源绑架，德国境内现在几乎没有什么像样的能源了，核电关了、煤电关了，风电水电又不稳定，主要就得靠天然气，大量的天然气都是俄罗斯卖给你的，那么德国以后还好意思跟在美国后面制裁俄罗斯吗？所以过去几年以来，美国一直是坚决反对北溪二号的，但是对于德国而言，我买不到俄罗斯的天然气美国又不卖给我，那么我怎么保证自己的能源安全，所以虽然美国反对，但是德国对于这条北溪二号还是愿意接纳的。然而最近赶上了一个特殊时期，执掌德国十几年的默克尔总理因为个人原因选择退休了，她退下来之后德国重新进行了大选，然而大选结果到今天都没有出来，因为没有任何一个党过半，所以未来德国政局还有多种排列组合。到今天德国还选不出新总理，在这样一个状态之下德国的力量相对就比较偏弱了，不像默克尔当政时期可以跟美国硬扛，美国要制裁北溪二号我坚决反对，可现在默克尔已经沦为看守总理了，德国国内暂时还没有强有力的政治家出来能硬扛美国，所以这给了美国施压的机会。表面上说是因为子公司不合格，因为管道刚刚建设完我们担心有危险，因此不允许现在供气，实际上就是在美国的重压之下，德国迟迟不同意开通北溪二号。其实对于俄罗斯而言，它手上还有很多牌要打，以前只有那一条管道，俄罗斯也要赚钱，国际能源价格又比较低，俄罗斯政府赚不了多少钱，财政会有亏空，所以硬着头皮也得把这个天然气经由波兰乌克兰地下输送过去。可现在不一样了，一方面国际能源价格在美国通货膨胀之下飙升，俄罗斯政府早就赚得盆满钵满了有足够的外汇储备，另一方面用哪条管道德国你可以说的算，俄罗斯又何尝不可以说的算呢？俄罗斯早就放出风来，波兰乌克兰的地下管道年久失修，长时间使用怕有风险，最好能经常性的停机检修一下。可问题是这一停机检修，欧洲各国的天然气就又紧张了，那么既然紧张要不要提早开通北溪二号，毕竟这可是一条全新的管道，对于德国而言放着全新的管道不让用，就眼睁睁的看着老百姓们挨冻，难道这就是对的吗？