【能源人都在看，点击右上角加'关注'】截至2019年底，作为欧洲最大经济体的德国在北海拥有6.4GW的海上风电装机容量，在波罗的海域还有0.74GW装机，总计7.34GW，超过了德国政府当初制定的到2020年实现6.5GW的装机目标。德国北海海上风电项目位置图实际上，德国在2018年底就已达到6.38GW的装机容量，所以2019年超过6.5GW这一目标只是时间问题。据北海最大的电网运营商TenneT表示，德国2019年在北海的风电项目发电量增长了21%，北海电力占德国风电总发电量的16.6%。目前，TenneT在北海运营的电网输电容量为7.1GW，随着三座在建海上风场的陆续投产，到2025年底，他们将在北海提供10GW的输电容量。尽管近年来德国的海上风电发展迅速，但默克尔政府还是为海上风电踩了一脚刹车，下一次的海上风电招标要等到2021年举行。政府表示愿意将德国2030年的海上风电装机目标由15GW提高至20GW，但到目前为止这一承诺尚未落到纸面上。政治因素、并网问题、目标制订过低以及严苛的德国电力市场政策被认为是阻碍德国海上风电发展的重要原因。不过就在上周，德国北海一座112MW的海上风电项目刚刚并网发电。这座名为Albatros的海上风电项目由EnBW开发，安装16台西门子7MW风机，属于去年10月并网的497MW Hohe See 项目二期工程。免责声明：以上内容转载自欧洲海上风电，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社