常言道，多行不义必自毙，出来混迟早是要还的！100年前，世界见证了不可一世的“日不落帝国”，一步步成为“日落余晖”；100多年后的现在，国际社会也正在目睹，美利坚的日渐式微与穷途末路。一直以来，美国之所以能在国际社会上横行无忌、肆意妄为，底气来源就是“美元、军工、科技”三大利器。其中，当美国国力鼎盛时，美元霸权能够肆无忌惮地“收割全球利益”；而当美国面临危机时，遍布全球的美元体系，又成了白宫向世界转移危机的最佳利器。然而，君以此始，必以此终！世界上所有的好事，不可能让你美国一家独占，依仗霸权肆意妄为、“鱼肉”各国的结果，只会被世界所抛弃，霸权也终将走向衰败与凋零。而美国霸权的末路，恰好就是以美元霸权被终结为开端。7月23日，世界传来的3个消息，便加快了美元霸权被“终结”的步伐。消息一，二十国集团（G20）通过重要宣言，美元霸权迎来“当头一棒”。23日，G20环境部长举行会议，通过了那不勒斯环境宣言，各方在生物多样性、高效利用资源与循环经济、可持续金融三个方面达成了共识。而这三大方面中，又包括了解决气候、自然和土壤退化等问题，以及加强保护海洋环境、绿色金融，推动循环技术创新和可持续发展战略等等。该宣言还指出，这些公司与措施并非说说而已，未来都会具有约束性质。那么，G20此次通过新协议、达成新共识，为什么会对美元霸权造成打击呢？首先，美元霸权之所以能“风靡全球”，主要得益于美元与石油、黄金相挂钩的体系。如今，G20通过环境宣言，强调对自然、海洋的保护，发展可持续战略，实际上就是对石油、以及包括黄金在内的大多数矿产资源开采的一种打压。其次，推动高效资源利用、循环技术创新，实际上是奠定了循环能源、新能源在国际能源市场上的地位，这同样是削弱“美元-石油”体系的一记重锤。最后，G20主张的绿色金融、循环经济，本质上是想创造多元化、有活力的新经济格局，这必然会与“美元一家独大”的旧格局发生碰撞。因此，G20这次通过的共识，在一定程度上也能看作，对传统经济格局的一种挑战。值得注意的是，本月中旬，G20还就国际税收框架达成了一项新协议，令美欧等大型跨过企业的“避税梦”瞬间破灭，对国际税收资源进行了再分配。如今来看，短短半个月不到，G20便2次通过与全球经济相关的协议、宣言，已经足以表明——时代变了，美元霸权横行无忌的时代，正在一去不复返。然而，“去美元化”是一项大工程，更是久久之功，光国际组织努力还不够，各大国际玩家参与进来才是关键。消息二，德国给俄罗斯送上“大礼”，美元霸权再次迎来挑战。作为“苦美久矣”、饱受美国制裁的国家，俄罗斯无时无刻都在推动“去美元化”进程，例如放弃使用美元结算机制、做好退出SWIFT支付系统的准备，寻找、创造相关替代品等等。目前，俄罗斯自身在“去美元化”道路上，已经做到“小有成就”了，但同时也进入了“瓶颈期”。因此，在持续推动国内“去美元化”进程的同时，俄方还积极拉拢伊朗、沙特这样的石油大国，劝说其在出口石油时，逐步放弃美元结算，同时拉拢欧洲各国。其中，俄德合作的“北溪2”项目，便是决定美元命运的一大转折点。一来，眼下能与美元抗衡、且最有潜力的货币，欧元必然位列其中，普京深知，欧盟的态度，决定着“去美元化”进程的成败。二来，“北溪2”项目就是为了向欧洲输送天然气而存在的，一旦竣工、投入运营，美国的昂贵天然气会被迅速挤出欧洲市场。届时，“美元-欧元”的交流体系将被“欧元-卢布”所替代。三来，“北溪2”除了运输天然气之外，也是打通俄罗斯与沿线欧洲国家贸易通道的关键，更是进一步增强卢布与欧元相互流通的契机。因此，美国一直在打压“北溪2”，俄方则排除万难、继续推动项目完工。而同样对“北溪2”倾注了大量时间、精力和资金的德国，自然不会无动于衷。尤其是在普京放话，2个月内建成“北溪2”的情况下。23日，德国方面表示，已经与美国就“北溪2”项目达成协议，白宫将允许该项目完工，俄德还将根据该协议展开合作，确保欧洲与乌克兰的能源安全。尽管，在德美两国的协议中，美国还是趁机预留了“后手”掣肘俄罗斯。但不可否认的是，该协议的达成，意味着“北溪2”完工、投入运营基本上是没什么问题的。更重要的一点是，今年9月，默克尔就要卸任了，若新总理由亲美派人士出任，即便“北溪2”完工了，所有努力也会因为“没人用”而打水漂。所以，如今达成协议，其实也算是默克尔在临别之前，给普京送去的一份大礼。同时，该协议的达成，也令不少德国政客大呼“松了一口气”，避免了德国日后夹在美俄之中“左右为难”。如此一来，“北溪2”带给美元霸权的冲击与打击，也将持续生效。消息三，正在与美国谈判的伊朗，突然转变态度、出招反制白宫了。23日，伊朗宣布，正式启动了一条“专门绕过霍尔木兹海峡”的陆路石油管道，并直言这是对美国制裁的一种回应。据悉，该管道长1000公里，最大输油量能达到100万桶每天。相信听到消息后的拜登，这会该坐不住了。为什么这么说？首先，拜登之所以重启美伊谈判、想让美国重返核协议，并非看重协议本身，而是意识到了伊朗在“去美元化”进程里扮演的关键作用。1，伊朗是主要石油出口国，英法德日韩都是其老顾客，若其强行突破美国制裁出口石油，必然不会用美元结算。2，伊朗出口石油体量大，若国际能源市场适应了没有美元的情况，“美元-石油”体系的优势会大打折扣。3，英法德俄等国为了绕开美元、和伊朗做生意，曾建立一个名为INSTEX的新结算机制，若该机制随着贸易往来频率增多而扩大，美元同样会身陷囹圄。因此，美国当初扬言解除对伊朗的部分制裁，就是允许伊朗出口石油，并使用美元结算，让美元迅速流通，起到捍卫“美元霸权”的目的。但如，伊朗单独开辟一条输油管道出来，白宫的小算盘显然是打空了。而美元霸权，也将不可避免地走向衰败与凋零。