「本文来源：文汇报」▲德国绿党联合主席哈贝克（左一）和贝尔伯克（左二），社民党总理候选人朔尔茨（右二）和自民党主席林德纳。 | 资料图片继德国社民党和绿党之后，当地时间10月18日下午，自民党内部经过紧张激烈的讨论，最终同意与前两者正式开启组阁谈判。由于这是德国第一次由三党联合组阁的谈判，且三党之间政策差异较大，应该说这个开局比人们最初预计的可能更早、更顺利一些。然而，正式谈判尚未开始，绿党与自民党的两位高层已就一个关键性的部长职位展开毫不客气的争吵。同时，三方相互试探时所展现出的妥协性和灵活性，能否在关乎本党利益的正式谈判中顺利延续下去，这种妥协的结果给今后的政策执行会带来哪些难度，以及可能产生的社会效果和影响仍有待观察。上周前两天，三方就各自关心的政策进行了闭门探索协商，其后三方各自在党内对协商初步结果形成的12页文件展开讨论，表决是否同意开始正式谈判。社民党和绿党分别在上周五和周日声明希望正式谈判；自民党则显得颇费踌躇，本周一下午晚些时候才宣布同意加入谈判。消息人士称，正式谈判有望在本周四开始。上周五透露出的少部分初步协商结果显示出很大的妥协性。可以说三党在各自关心的领域都有所收获，也可以说三党都有很多遗憾或不满。但总体来看，自民党斩获颇丰。这显示自民党的策略可能奏效了。▲18日，德国柏林，自民党主席林德纳向媒体发表讲话。 | 视觉中国自民党对于与社民党、绿党共同组阁的前景始终表现得疑虑重重；2017年它还因坚持自己的政策立场而中途退出组阁谈判。因此，另两党为了使谈判能够走下去，不得不对自民党有所让步。绿党一位持反对意见的人士对于初步协商结果感到很愤怒，称她感觉好像是自民党赢了选举（从得票率看，社民党第一，绿党第二，自民党第三）。而绿党联合主席之一贝尔伯克则在党内动员中称，要在接下来的正式谈判中从其他两党哪里得到更多。劳资矛盾方面，社民党希望改善社会低收入者境遇，缩小收入差距的主张部分得到了认可，三方同意将德国最低工资提高到12欧元每小时。就气候变化政策而言，选前绿党激进主张到2030年脱碳；社民党希望兼顾经济发展，到2038年脱碳；自民党主张政府不过多干预，主要依靠市场调节。相互妥协的结果是，立即着手制定气候保护计划，“理想状态”下争取到2030年脱碳。财政政策方面，社民党和绿党为一方，自民党为另一方，双方原本分歧巨大。绿党积极主张提高债务上限，社民党和绿党都希望向大企业主增税，将所得用于加快德国的基础设施建设、绿色技术发展，以及社会福利改善。后者对此表示强烈反对，主张疫情过后尽快恢复德国的财政平衡制度，反对向大企业主增税，以免影响经济的整体繁荣。协商的结果看起来是自民党占了上风。德国未来仍将保持较低的债务上限；不新增所得税和公司税。初步探索谈判后，社民党的朔尔茨对结果和前景表示乐观。绿党的贝尔伯克着重提到，三方在彼此信任的氛围中，对不同意见进行了坦率磋商，这一点是成功的。而自民党的林德纳似乎对于初步谈判结果显示出一定程度的满意。他说，国家层面的红绿灯（社民党、绿党、自民党）组合是个新事物，如果这样几个差异较大的党可以就共同的挑战和解决方案达成一致，那么我们觉得这个组合还是有希望的。目前看来，三党对于探索结果和组合前景都表示出不同程度的看好。民意调查显示，德国社会整体上也支持红绿灯政府组合。作为潜在的总理，朔尔茨更是赢得了四分之三的空前支持率，紧追默克尔曾经的最高支持率。不过，表面和谐的背后似乎正酝酿着硝烟四起。首先，刚刚跌下多年第一大党宝座，目前被晾在一边，未来很可能成为在野党的联盟党，对于这份12页的文件各种微词，认为这样的计划会让德国社会，尤其是未来一代付出代价和牺牲。基民盟秘书长齐米亚克嘲讽到，这是一份“有着很多问号的多彩愿望清单”。其次，绿党联合主席之一的哈贝克 ，对于自民党主席林德纳非正式提到他要求获得未来政府财政部长一职大为不满，称现在就谈人事问题于事无补，这也事关公平、礼貌和政治智慧问题。“如果不信，您只会增加自己的坠落高度”。作者：文汇报驻柏林记者 王蓓华编辑：沈钦韩责任编辑：宋琤