默克尔妥协了，亏本也要买美国天然气今日热点：默克尔妥协了，亏本也要买美国天然气德国总理默克尔近日提出，愿意向美国液化天然气（LNG）开放德国市场大门。长期以来，德国因坚持从俄罗斯进口能源而受到美国施压。此举被视为默克尔向特朗普的一次重要妥协。美国卖出的天然气先要通过海运，然后需要专门的码头设备来装卸，储存和运输。这使得美国气的价格比俄罗斯的高出大约百分之二十。默克尔让步也许是为了减轻美国对德俄“北溪2号”项目的压力。时事1.外媒：中国为世界零售带来新思路，2017年，中国电子商务销售额超过了1万亿美元，跃居世界首位。贫嘴：电子商务在我国迅速发展，催生了一系列创新科技，以满足消费者对新鲜技术和体验的需求，我们生活在其中，方便，舒适。2.普京在22日当天签署了一道命令，将对乌克兰采取特别经济限制措施，制裁的理由是，回应乌克兰的不友好行为。贫嘴：乌克兰培训美军如何躲避S300，真是欠揍。3.英国首相：脱欧协议已敲定95%条款 拒绝欧盟关于“硬边界”的有关提议。贫嘴：边界问题牵扯到爱尔兰的未来经济发展和英国的国内政治，更涉及脱欧后英国和欧盟之间的经贸安排。财经1.特朗普退群使得亚马逊明年损失超10亿美元。贫嘴：美国邮政服务公司拟议中的运费和邮寄费用上调，可能会在2019年让亚马逊损失逾10亿美元，退群伤害的不止外国企业。2.贸易对峙情况下，美对华投资同比增长23.6%。贫嘴：今年以来，尽管国际贸易投资环境不确定性增多，但外商对中国投资热度不减。“一带一路”沿线国家对华投资同比增长26.3%。科技1.AWS和超微（Super Micro）的CEO支持苹果，集体呼吁彭博撤销本月早些时候发布的有关间谍芯片的报告。贫嘴：彭博社污蔑我国，连美企都看不下去了，当然愿意相信的永远有理由相信。2.华为mate20/pro两款手机在欧洲发布之后，美国媒体给出了最高评价“迄今最好的两款手机”。贫嘴：在第二季度，华为占据了全欧洲手机市场份额的24.8%，首次超过了苹果iphone。被认为“最具科技感”的手机，欧媒嘲讽苹果不够先进。3.我国人工智能企业已经近2000家，产业已形成初步架构。贫嘴：全球的人工智能迎来了第三次发展的浪潮，这次不会错过。军 武1.中美俄三国都已具备打击卫星的能力，连太空都不安全了。贫嘴：打卫星武器的威慑作用十分的突出，可以说是仅次于核生化武器的，老美最好悠着点。2.日本自卫队因为老龄化前途“一片灰暗”，37%的日本现役军人年龄超过40岁，2017年计划征召的男性军事人员只完成计划的77%。贫嘴：还是解除部队，当和平国家。3.我海军隐身舰载机基本确定，歼35横空出世！贫嘴：歼-35隐身舰载机的问世，将会给我国航母舰队战力，乃至海军整体战力带来巨大飞越，向着全球一流海军迈出坚实一步！特朗普专区特朗普首次公开称自己是“民族主义者”特朗普第一次直接将自己和所谓“民族主义”联系在一起。在这种意识.形态下，特朗普大行贸易保护主义政策，以期提振美国国内的制造业。自特朗普入主白宫以来，“民族主义”和“全球主义”已经成为流行的政治词汇。回 顾 四 十 年 巨 变过去的四十年，是中华文明历史上发展最快，创造财富最多，社会转型最激烈的四十年，未来数百年都会有人不断探究，回顾，思考着这传奇的四十年，我们幸运的生活在其中。希望有同感的朋友，能发文或图片过来，让我们共同记载和传颂这段传奇。八十年代的广州生活点 滴今天看了一篇文章，说一位单身人士养了一条狗，因为工作忙，时常不在家，小狗独自在家时间很长，要知道你有外面的世界，而小狗只有你。小狗因守在门口等他回来，保持一个姿势太久，时间一长有了伤痛，主人带去看病后，得知情况，很后悔，每天劲量早点回家，故事很感人。我也很喜欢小狗，但自己生活很随性，估计会照顾不好笑动物，就断了念头。