“后默克尔时代”下，德国企业对中国市场的热情未减。在第四届中国国际进口博览会的现场，超过150家德国企业参展，希望通过进博会来展示自己的产品。特别对中国基建市场，西门子等德国老牌企业都带来了低碳环保的解决方案，希望能更多的参与到中国更加智能和可持续发展的基建市场。资料图 新华社记者 方喆 摄除了大型企业，一些德国中小企业也对中国的基建市场非常看好。威乐集团这次是作为德国展团企业第一次参展，公司始创于1872年，总部位于德国多特蒙德，是全球领先的供热、空调和制冷用水泵及水泵系统制造商。2020年9月，中国提出力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。而水泵是高耗能产品，每年全世界大概10%的电力是被水泵消耗掉的。而水泵的应用范围非常广，无论是建筑冷暖空调、市政供热、城市供水及污水处理、机场、地铁、工业生产及工业园区建设等，都有水泵的应用。在进博会现场，威乐集团中国及东南亚地区副总裁涂利民告诉《环球时报》记者，威乐水泵一直以高效节能引领行业，他们希望公司智能水泵的应用可以每年增长15%, 通过采用他们生产的高效水泵每年节电1.8亿千瓦时。涂利民说，特别是2020年新冠疫情暴发以来，虽然各行各业都受到了疫情的冲击，但中国政府十分成功地控制了疫情的蔓延，并对企业的复工复产给予强有力的支持，最大限度帮助企业恢复经营。威乐公司2020年在华销售相对于2019年，仍然保持了同比正增长。今年，威乐公司销售额有望再创新高。在这次进博会上，威乐和中建四局双方签订了战略合作协议，为今后的合作奠定了基础。涂利民告诉记者，中建四局已经累计采购威乐产品超过两千万元。德国阔盛也是一家有50年管道生产经验的企业。德国阔盛管道系统有限公司行政总监汪渊菁告诉《环球时报》记者，中国的基建市场未来更注重低碳和智能化。他们希望通过进博会的平台更好的向中国消费者推广他们的产品。目前已经达成的意向金额从几十万到上百万不等。记者在现场看到陆续都有会一些参会者向对方询问产品有关信息。汪渊菁告诉记者，中国在基建方面是最有活力的市场。根据前瞻产业研究院2月初发布的报告，2020年，我国在工业互联网、大数据中心、5G、人工智能等新基建重点领域投资规模约达1万亿元。这次进博会，德国展团共有 29 家展商在总共 1145 平方米的场地中进行展出, 分别在智能产业和信息技术、食品农业、汽车、消费品等领域展示。记者从德国工商大会上海代表处了解到，很多德国中小企业对中国的基建市场都非常感兴趣，商会的工作是帮助这些企业协调，并且更好的了解中国市场。（原标题：进博会观察：“后默克尔时代”德企继续看好中国基建市场）来源：环球时报-环球网流程编辑：TF060