文：君折前言“从9月份开始我国的电力供应日渐紧张，“电荒”席卷各国。不止我国，印度、英国等都遭遇了能源危机，各国都在思考未来的能源发展对策。然而最近德国却一反常态宣布将关闭所有的核电站并将在2038年之前关闭燃煤电站。抛弃了这些，德国未来靠啥发电？对我国能否有借鉴意义呢？”“电荒”席卷全球前段时间，黎巴嫩老百姓经历了最“黑暗”的时刻，最大的2座发电站一起停工，整个国家无电可用。无独有偶，印度的13亿人口也处于断电的边缘，全国135座燃煤电站有17座煤炭已经消耗殆尽，60%的电厂只能维持不到2天。欧洲很多国家电费翻倍，英国电价猛增至183.84欧，创下历史新高；西班牙、葡萄牙翻了3倍，荷兰电价则翻了4倍。中国在9月份也刚经历了一波“电荒”，17个省市受影响，高层定调电价将浮动不超过20%。长期以来，能源危机从感觉是很遥远的词汇，但在全球碳中和的大背景下，传统能源日益萎缩，绿色新能源供给吃紧，未来能源危机可能会爆发的更为频繁。面对严峻的能源供应形势，全球各国都在思考未来的能源发展对策。德国退出核电和煤电在一片哀嚎声中，却有一个国家的决定让世界关注。那就是德国，总理默克尔最近公开宣布：德国将在2022年关闭所有的核电站，同时将在2038年关闭所有的燃煤电站。德国这个决定宣布地并不突然，其实一直以来德国内部反核电的声音就很大，这也是默克尔退下之前做的最重要的决定。要知道，早在1960年德国就修建了第一座核电站，提供技术的西门子公司也逐渐成长为全球核电领域的龙头企业。10年前德国的核电站提供了德国25%以上的电力，但如今却“自废武功”，花费了1.7万亿欧元来拆掉这些装备，到2022年将成为西方工业大国里第一个全面弃核的国家。德国为什么对核电这么恐惧呢？原因有很多，德国人不喜欢温室气体，更讨厌原子能。1975年德国电力巨头RWE公司耗资70亿马克（约260亿元）建立了一座核电站用于供应电力，这个时候的德国GDP仅次于美苏和日本，各行业对电力的需求很大，核电站建的正是时候。不巧的是，1986年建好这一年刚好赶上切尔诺贝利核泄漏。整个欧洲都震惊了。反核人士一拥而上，认为这个大核电站建在地震带之间，旁边还有火山，风险很大，要求关闭核电站。除了民众，政府也注意到这个问题，最终决定宣布拆除。花重金修建，还没发挥作用便被抛弃，RWE公司也被迫亏损近10亿欧元。那拆了核电，关了煤电，德国用什么满足电需求呢？答案是清洁能源和外国购买。德国很早就开始注重新能源发展，目前已经有风力发电、光伏发电、水力发电等等方式。其中最重要的来源风电占到了电网的近50%左右，根据德国的规划，在正式停用煤电之前，德国的新能源供应将达到80%以上。还有就是从“邻居”购买，德国的邻国法国是世界第二大核电国，发电量占到了总发电量的70%左右，共有56座反应堆，更有不少就在德国边界，因此购买比较方便。但是清洁能源靠天吃饭，风小了发电机转不动，下雨天和晚上光伏发电就是摆设。2020年德国清洁能源发电量从52%掉到了44%，今年北半球风量普遍下降，德国风电发电量同比减少了21%。依赖邻居的电力进口更是“任人鱼肉”，今年德国电力批发价大涨近60%，刷新最高纪录，成为了欧盟中电价最高的国家。我国电力可以走德国道路吗？答案是几乎不可能。从能源结构来看，2020年我国总发电量7.62万亿千瓦时，其中65%来自煤电。2021年1-8月，全国火电发电量38723 亿度，供给了全国近14亿人口。然而德国面积很小，相当于我国一个云南省，人口只有8000多万。跟德国相比，我国的体量和电力需求量都比德国大得多，放弃煤电几乎不可能。核电也是我国能源体系的重要组成部分。截止2021年大陆共有49台商运核电机组，供给了我国4.94%的电力供应，在碳中和的大背景下，煤电正在不断被压缩，这个时候再取消核电，用别的方式来弥补这个缺口很难，除非风电和光伏发电在短时间取得巨大的进步可以取代核电的地位。水电和风电发展上限则比较小。我国目前长江最著名的三峡水电站和葛洲坝水电站目前的年发电量分别为1000亿千瓦时和157亿千瓦时，水电规模占到了电力的18%。但由于地理条件，水电站成立是有限的，未来不会在修建很多水电站。风电条件限制很大，需要稳定的风力资源和地形条件，投资也很大，想提升发电量的话难度不小。结语“总的来说，德国取消核电和煤电有些激进，从领先世界的核电大国到如今受制于人的尴尬境地值得我国引以为鉴。因此我国目前越来越注重新能源发电，希望未来可以通过技术突破，让电力得以保障，摆脱对国外的能源依赖。”