中国制造VS德国制造，要想比较这两个概念。如同比较两个国家谁强谁弱一样涉及到的范围太广，小妖一时半刻也说不清。长篇大论的大概你们也没什么看下去的耐性，今儿咱就单纯的比较一下两国工业发展的计划。我简单说，你们认真看最近几年各国除了拼人才，拼科技之外，似乎都把竞争的重点放在了工业制造上，并相继推出了以制造业为主体的未来计划，其中最有名的就是德国的工业4.0和中国的2025。先说说德国工业4.0German industry 4.0这个概念是德国在2011年依据政府报告《未来图景“工业4.0”》提出的，提出此概念的外部原因有两个一是美国等发达国家的“再工业化”带来的刺激二是以中国为首的新兴国家的崛起使得德国产品在国际市场上的地位受到挑战因此工业4.0的提出并不完全是德国制造业领先的体现，也是被竞争对手逼出来的应对计划。而内部原因则是，德国本来就是制造业强国，需要保持并提高自己的优势。这种优势体现在两个方面：一个技术水平处在较高的水平，二是高效率的创新体系德国工业4.0是制造业与信息技术结合发展的必然趋势，但有人把它说成是第四次工业革命，小妖觉得还有些言过其实，毕竟它的伟大程度还达不到前三次工业革命那种颠覆性的效果。那么德国制造到底有多强？看了就知道①自动化 automatization德国制造给世界最深的印象就是它的自动化，德国人虽然是这个世界上最严谨自律的民族，但似乎他们也是最不相信人的民族。德国人认为，只要是人，就会犯错。所以德国的工厂就把人类不擅长做的重复易错的工作交给机器人。而人在工厂中只有两种作用：一是做生产规划，下达生产指令，二是给机器打下手，帮助、保持生产线高效可靠运转德国的KUKA工厂，大家应该都不陌生。2014年，德国库卡公司发明的一款会打乒乓球的机器人，同世界乒乓球冠军波尔进行了一场“人机大战”，最终比分为11:9，世界名将波尔以两分之差落败于库卡机器人，库卡公司一战成名。除了这些噱头之外，库卡公司的实力也不容小觑。作为全球工业机器人四大家族之一，那些闻名世界的德国企业：奔驰、宝马、大众、博世，都是它的忠实客户。可以说，它是德国工业自动化的基石。然而这还不是库卡机器最高端的。知道酷炫的特斯拉嘛，它的制造者正是库卡机器人。库卡还曾被德国总理默克尔誉为“德国工业的未来”。这就是德国制造自动化的一个缩影自动化之强大想必大家都有所领略②流程化 processize生产流程化的核心目的是把生产过程细小片段化。每个片段都遵循严格的顺序加工不同片段之间用自动化的传动装置相连接，每个片段细化、简单到不需要人工操作时就会被机器所取代举个例子，美国赫赫有名的微软公司大家应该都不陌生，但做流程软件最成功的却是德国的SAP，他们把企业内部所有流程都固化到软件里面，把企业里的每位员工都通过软件固化到一个功能上，最后完成了企业的可靠性高效运作，这就是流程化的威力。说起现代黑科技就必须要包含机器人了，而MIT 在机器人领域一直很领先，他们对机器人研究热情一直很高，目前他们已经研究出了不少机器人，比如可以折叠成多种形状的机器人、可以识别笑声的机器人、可以自行组装的块状机器人。③ 可测量性 measurability德国的精工制造之所以被称作“精工”正是因为它的“可测量性”。各式各样的测量仪器通过精准的测量，使生产流程和产品出现任何问题都能及时纠正，从而保证了产品的品质例如，德国的卡尔·蔡司 (carl zeiss) 公司在1973年推出的三维测量仪器，精度达到了0.5微米，给精细工业生产带来了一场革命。而这一近乎偏执的习性也进入了德国人的生活，德国人的家庭厨房，几乎等于一个小型实验室，量杯、测量尺、温度计等工具都要派上用场。真是个有“强迫症”的民族啊！④职业化 professional德国职业教育是由企业和学校共同完成的。企业是主导方，学校是辅助方，企业与学生首先要签订培训合同，接受其为企业的学徒工，然后学生再去找相应的职业学校学习他们在学校经历的内容，无论哪个层次的教育，接触生产实际，参与实际问题解决的上花掉的精力远远超过中国名牌工科院校的高材生。通常德国技师做一件工作可以坚持十几二十年，也不会觉得无聊和乏味。另一方面，德国社会对接受职业教育者的接受度也极高。不像中国的“大专生”，会被人认为是成绩不好还没钱上三本的差生，德国的“专科生”都成为了名副其实的行业专家例如，一位德国的老工程师，从职业教育学校FH毕业后就在机械工程师岗位上干了三十几年，德国几乎所有核电站的蒸汽机轮都是由他负责安装调试的，德国社会对于职业教育的接受度和尊重度由此可见。再说说我国的2025计划 2025 program对比之下，是不是觉得中国制造有些弱了？确实，在很多人眼中，中国制造≈粗制滥造+假冒伪劣中国更是被国际友人戏称为最大的A货出品国。有时中国人出国旅个游，还要特意将自己在国内买的名牌衣服和首饰换下，生怕买到的是高仿，被海关扣押，丢了自己的脸。首先小妖得承认目前国内确实还存在着这样的现象。但是不能因为一点问题就否定了我国整体上的发展与进步，中国工业起步晚，早年受到列强欺辱直接导致我国的工业发展比世界晚了几十年，但中国也在迅速崛起。看看我国的2025就知道2015年5月份，国务院发布了《中国制造2025》，这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。自《中国制造2025》实施以来，国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新等“五大工程”扎实推进。在2016年度15个重大标志性项目中，已有7个完全落实，4个基本落实。在这个过程中，“中国制造”也在不断取得值得中国人为之骄傲和自豪的成就。①“墨子号” 世界首颗量子科学实验卫星2016年8月16日1时40分，中国成功发射了全球首颗量子科学实验卫星“墨子号”。这将使我国在世界上首次实现卫星和地面之间的量子通信，构建天地一体化的量子保密通信与科学实验体系量子卫星的成功发射和在轨运行，将有助于我国在量子通信技术实用化整体水平上保持和扩大国际领先地位，实现国家信息安全和信息技术水平跨越式提升，有望推动我国科学家在量子科学前沿领域取得重大突破，对于推动我国空间科学卫星系列可持续发展具有重大意义。②天宫二号—中国第一个真正意义上的空间实验室2016年9月15日天宫二号成功发射。它是继天宫一号后中国自主研发的第二个空间实验室，也是中国第一个真正意义上的空间实验室我国预计将于2020年前后，完成空间站建设，预计到2024年，随着国际空间站的退役，中国将成为唯一在太空拥有空间站的国家。③中国“天眼”工程 首次发现脉冲星它是世界最大的单口径球面射电望远镜（FAST）被形象的称作中国“天眼”是由国家科教领导小组审议确定的国家九大科技基础设施之一，采用中国科学家独创设计和我国贵州南部喀斯特洼地的独特地形条件，建设的一个约30个足球场大小的高灵敏度巨型射电望远镜，2016年9月25日，落成启用。2017年10月10日中科院国家天文台发布“中国天眼”FAST的首批成果，FAST望远镜调试进展超过预期，已开始系统的科学产出“中国天眼”发现2颗新脉冲星，距离地球分别约1.6万光年和4100光年。未来，FAST将有希望发现更多守时精准的毫秒脉冲星，对脉冲星计时阵探测引力波做出原创贡献。随着“中国天眼”加入射电望远镜家族，它打破了这一领域国外垄断的格局。④三峡升船机 ，惊艳世界的“船舶电梯”作为三峡工程的收官之作，它是世界上规模最大技术和施工难度系数最高的升船机，提升总重量为15500吨，最大提升高度为113米。提升重量和高度，都是世界之最在没有先例和参考标准的情况下，我国企业大胆创新，攻坚克难，完成了这一世界奇迹⑤港珠澳大桥 “现代世界七大奇迹”之一有这么句话在坊间流传“世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国”2017年7月7日，曾被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥主体工程全线贯通集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，是迄今为止世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，同时也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。开创了世界桥梁建设领域的多个第一。将珠海和香港两地的通行从过去的陆路三、四个小时、水路一个多小时，压缩到只有20到30分钟的车程。极大地缩短了三地之间的通行距离，促进了彼此间的交流与沟通。⑥中国高铁 真空穿越海底，直达美国这是一条全程约1.3万公里的中美洲际高铁。如果以350km/h平均时速行驶，全程需2天这条列车将从东北出发，一路向北，先经西伯利亚，抵达白令海峡，再从海底隧道穿越太平洋，抵达阿拉斯加，之后再前往加拿大，最终抵达美国。目前中国已进入整体测试阶段，今年内将建成400公里的真空轨道实验线，预计最快将于2019年开通，至此中国又将站在世界技术的顶峰。相信到时中国会将技术拓展到周边国家甚至全球，让全人类都可以体验到中国速度。⑦“人造太阳”核心部件”首获国际认证聚变核能是一种全新的能源形式未来它有望彻底解决人类的能源问题为此，包括中国在内的7方三十多国开启了目前世界上最大的科学合作工程国际热核聚变实验堆计划（ITER）2016年12月11日，由我国自主研发制造的国际热核聚变核心部件在国际上率先通过权威机构认证，这是我国对国际热核聚变项目的重大贡献。随着项目的推进，人类有望在未来50年内，让这种能源进入千家万户。通过比较可以看出“德国制造”由于它的先天优势和历史积累，在很长一段时间内仍会占据世界领导水平，但“中国制造”也正在逐步走向世界领先地位。所以作为一名中国人，我们除了要看到外国技术的优势也不要妄自菲薄自己的能力。“复兴号”都跑起来了！中国的伟大复兴指日可待。欢迎关注微信公众ID我爱新发明