来源：一财网原标题：德国宣布2045年实现碳中和，默克尔为何不断加码德国成为首个进一步提高2030年减排目标的欧盟成员国。近日，欧盟及其成员国不断加码碳中和政策。德国总理默克尔6日表示，德国计划在2045年实现碳中和，比原计划提前五年。在温室气体排放目标上，德国将2030年温室气体减排目标提升至较1990年减少65%。在法国，国民议会近日通过法国总统马克龙支持的气候法案，为法国实现碳中和目标进一步勾勒出了路线图。根据该法案，法国政府将在交通、建筑等部门率先执行气候法案，以实现此前承诺的减排目标。自3月以来，欧洲议会投票通过了支持设立“碳边界调整机制”决议，欧洲议会和欧盟理事会就《欧洲气候法》关键内容达成临时协议。受上述因素影响，美国洲际交易所（ICE）的欧盟排放权配额（EUA）价格近期一路走高。截至第一财经记者发稿时，EUA12月期货价格升至每公吨49.830欧元。6日欧股盘中，EUA 12月期货价格曾一度冲到历史高位50.20欧元。路孚特电力与碳首席分析师、牛津能源研究所研究员秦炎在接受第一财经记者采访时表示，目前欧盟及成员国执行减排政策较好，欧盟碳市场排放量在去年创下自碳交易体系启动以来的最大降幅。未来欧盟有望继续推进以电动汽车为主的新能源产业，并在工业、建筑业领域加码减排力度。碳减排的工艺流程、氢能等技术或成为中欧在新能源领域的合作机会。默克尔为何加码去年12月，欧洲领导人更新了欧盟2030年减排目标，即在2050年实现碳中和，并在2030年温室气体排放较1990年水平减少55%。默克尔的表态让德国成为首个进一步提高2030年减排目标的欧盟成员国。在默克尔作出上述表态前，上周德国联邦宪法法院裁定，德国2019年气候法不足以保护后代的基本自由，因其未能包括2030年后的减排目标。默克尔表示，根据联邦宪法法院要求，德国政府应当在气候保护中更多关注代际公正，并对如何实现碳中和做出具体安排。除联邦宪法法院要求外，默克尔所在的执政党也在气候问题上面临民意压力。民调机构Forsa的数据显示，即使在疫情期间，应对气候变化仍然是德国民众最关心的问题。目前距离德国联邦议院选举还有4个月，德国民众在4月的调查中首次对当前政党的偏好发生变化，绿党以28%的支持率超过当前执政党联盟党（21%）。由29家德国公司CEO组成的“2°基金会”总经理纳林格（Sabine Nallinger）表示：“我们强烈支持联邦宪法法院的要求，德国政府应指出一条具有雄心且可靠的碳中和之路。公司现在需要的是一套可靠的政策工具落实行动，一个‘德国绿色法案’。”德国能源智库Agora Energiewende则称：“德国政府的新气候承诺进一步证明，全球碳中和的竞赛正在进行。德国工业界已经加入进来，希望成为相关技术的前沿阵地。”如何实现减排目标在具体实现减排目标方面，默克尔称：“（新要求）意味着我们必须调整不同经济领域的减排目标。”此外，默克尔还强调了对于实现减排目标的资金支持。她称：“发达国家已承诺在2020年前，每年调动1000亿美元的公共和私人资金用于气候融资，并同意将这一目标延长至2025年。但数据显示，我们需要做得更多。”不过，默克尔没有给出如何调整不同经济领域减排目标及如何提供气候融资资金的进一步说明。法国目前提出的实现碳中和的路径则较为具体。法国政府表示，将禁止大多数两个半小时之内的火车行程可达的国内航班，将逐步禁止房东出租能源效率最低的房屋，并要求学校在食堂提供素食选择。不过，马克龙所在的前进党表示，要考虑到民意对气候变化的意见，此前黄背心运动即是前车之鉴。Agora Energiewende分析称，如果德国想实现2045年二氧化碳净零排放，将2030年温室气体减排目标提升至65%是必要路径。为实现这一目标，德国需要全面退出煤电，将可再生能源发电比例提高到约70%，并在近十年内增加1400万辆电动汽车投入使用。秦炎认为，目前来看，欧盟在执行温室气体减排政策方面运行良好，欧盟碳市场的排放量在去年创下自碳交易体系启动以来的最大降幅。欧盟委员会的数据显示，2020年碳市场排放量同比下降13.3%。“除疫情因素外，这主要是因为可再生能源的继续发展和高碳价挤压煤电利润。所以可以预见，欧盟会在继续推动新能源和电动汽车等发展的同时，加强工业以及建筑业减排的各项政策。”她说。近期欧盟各成员国加码碳中和政策，可能会带来哪些国际合作的机会？秦炎对第一财经记者表示，首先，工业领域会继续大力发展可以实现碳减排的工艺流程、技术或者新材料，和国内企业的低碳技术路径有一定的相似。其次，欧洲工业企业对于氢能和CCUS技术的投入也格外关注。瑞典绿色钢铁企业H2 Green Steel划于2024年投产，届时有望成为全球最大的氢气“绿色钢铁”工厂。再次，建筑业依然可以成为未来关注重点。去年欧盟提出建筑翻新浪潮，目标是使欧盟的住宅和非住宅建筑的年度翻新至少翻番。同时，欧盟的减排措施也会带动对其他节能环保材料和资源回收利用技术的需求。