《双碳情报动态》是中国科学院发展规划局和中国科学院文献情报中心联合主办、中科院文献情报系统相关单位共同参与编写的信息刊物。重点跟踪报道国际组织和主要国家双碳相关的战略规划、政策法规、发展路线图、重大计划、重点项目信息及其发展动态，监测分析重点科技研发机构和科学家团队最新的科技部署与科技进展，并开展双碳相关科技前沿和热点主题等深度分析，支撑“碳达峰、碳中和”的信息需求。美国能源部推出多项举措促进制造业脱碳7月底，美国能源部相继出台筹建新研究所、资助项目和技术援助等举措促进制造业脱碳：①聚焦工业加工电气化和金属工业脱碳主题，通过公私合作筹建清洁能源领域方向制造业创新研究所。②拨款4230万美元支持发展下一代制造工艺、开发提高产品能效的新型材料以及改进能源储存、转换与使用的系统和流程；推动现实环境技术测试并由能源部专家进行效果评估。③拨款6000万美元加速零排放汽车制造业，涉及轻量化车身、下一代锂电池和新型移动技术等。④拨款逾7500万美元向能源密集型部门和中小制造商提供技术援助、评估和劳动力培训，并由国家实验室主导制定教育和劳动力培养路线图。来源：U.S. Department of Energy. DOE Seeks Input for a New Clean Energy Manufacturing Institute to Catalyze Industrial Decarbonization[1] ;Department of Energy Announces Funding for National Laboratory-Led Efforts to Advance Industrial Decarbonization and Energy Workforce Development[4]（孙玉玲 黄健 李姝影 刘莉娜）[1] https://www.energy.gov/eere/amo/articles/department-energy-seeks-input-new-clean-energy-manufacturing-institute-catalyze[2] https://www.energy.gov/articles/doe-announces-423-million-and-new-industry-partnerships-decarbonize-american-manufacturing[3] https://www.energy.gov/articles/doe-awards-60-million-accelerate-advancements-zero-emissions-vehicles[4] https://www.energy.gov/eere/amo/articles/department-energy-announces-funding-national-laboratory-led-efforts-advance德国投运欧洲最大PEM电解水制氢工厂助力工业脱碳7月14日，欧洲最大的聚合物电解质膜（PEM）电解水制氢项目REFHYNE在德国科隆附近莱茵兰的壳牌能源和化工园区投运。该项目受欧盟“燃料电池与氢能联合行动计划”资助，是欧洲首家大规模使用该技术的炼油厂。该电解装置将使用可再生电力每年生产1300吨绿氢，初期用于生产低碳燃料，未来将用于工业、家庭供暖和卡车，助力实现欧盟气候目标。来源：Fuel Cells and Hydrogen Joint Undertaking. Inauguration of Europe’s Largest PEM Electrolysis Plant in REFHYNE Project[1]（岳芳）[1] https://www.fch.europa.eu/news/inauguration-europe’s-largest-pem-electrolysis-plant-refhyne-project免责声明《双碳情报动态》所刊载报道的资讯信息等不代表编译者及其所在单位的观点。本刊仅供个人研究、学习使用，未经许可请勿公开发布或整期转载。如有其他需要，请与我们联系。中国科学院文献情报中心立足中国科学院、面向全国，主要为自然科学、前沿交叉科学和高技术领域的科技自主创新提供文献信息保障、战略情报研究服务、公共信息服务平台支撑和科学交流与传播服务，同时通过国家科技文献平台和开展共建共享为国家创新体系其他领域的科研机构提供信息服务。↓↓↓点击标题即可查看1. 丁仲礼院士回应被美国制裁2. 第13篇Science！最年轻的中科院院士再发顶刊3. @科研人员，一文看懂国办发〔2021〕32号文科研经费管理新政有哪些重要变化4. 哪些高校会搬到雄安？35所名校共建雄安大学！5. 2021国家自然科学基金立项统计结果出炉，哪些高校表现亮眼？6. 中科院院士增选初步候选人公示材料情况汇总7. 加大科研人员激励力度，国务院办公厅发布重要文件！8. 2021年度国家自然科学基金申请项目评审结果公布9. 中国科学院文献情报中心2021年博士后招收启事10. 400多篇论文涉嫌伪造！爱思唯尔自查旗下1.5分期刊 返回搜狐，查看更多责任编辑：