「本文来源：天目新闻百家号」天目新闻 记者 徐雪纯 见习记者 王好当地时间12月8日，德国社民党总理候选人奥拉夫·朔尔茨正式当选为新一任德国联邦政府总理，并于当天宣誓就职。长达16年的默克尔时代正式落幕后，德国首个三党联合政府将如何运转？面对地区和国际局势的风云变幻，这个欧洲大国又将如何应对？对于朔尔茨而言，他的考验或许才刚刚开始。奥拉夫·朔尔茨8日在德国联邦议院投票中成功当选德国总理。图源 新华社不可或缺的“红绿灯”事实上，此次德国大选的结果早在9月就已出炉，当时的结果显示，社民党获得25.7%的选票，排名第一；联盟党得票率24.1%，排名第二；绿党和自民党得票率分别为14.8%和11.5%，排名第三和第四。在经过两个月的磋商谈判后，在本次德国大选中获得优先组阁权的社民党（代表色为红色）与绿党（代表色为绿色）、自民党（代表色为黄色）组建的“交通灯联盟”新政府走马上任。考虑到2017年德国大选后，默克尔领导的联盟党花了4个多月的时间才组成执政联盟，此次组阁谈判可以说是出人意料的顺利，并未出现严重的不和谐和反复。“尽管三党都有各自的诉求，但执政意愿都比较强烈。”复旦大学欧洲问题研究中心主任、中国欧洲学会副会长丁纯分析，一方面，社民党对长期在联合政府中屈居次席感到甚为不甘心，希望成为组阁“领头羊”，不会轻易放弃16年来的首次险胜领衔组阁机会；另一方面，自民党4年前因坚持自己的政策立场而中途退出组阁谈判，功败垂成，此次吸取教训，愿意与其他两党求同存异；而绿党亦久未入阁，此次颇受青年选民青睐，“入局”心切，对于这次结盟也十分积极。同济大学德国研究中心主任郑春荣在接受天目新闻记者采访时表示，三党在比较融洽的气氛下达成妥协，也为后面的执政奠定了一个很好的信任基础。“谈及清楚地规范事物，提供正确的方向，确保每个人安全、顺利地前进，‘红绿灯’今天是不可或缺的。”在介绍组阁协议的新闻发布会上，朔尔茨表示，“作为总理，我的抱负是让这个‘红绿灯’联盟为德国发挥开创性的作用。”德国三党就联合组阁协议达成一致。图源 新华社三党磨合挑战重重根据联合组阁协议，新政府中共设部长席位15个，社民党执掌内政部、国防部、卫生部等6个部门，绿党接管外交部和新设立的经济与气候部等4个部门，自民党则将执掌财政部、交通和数字基础设施部等4个部门。值得注意的是，在这三个政党中，社民党是中左翼政党，其核心诉求是社会公正。绿党是左翼政党，聚焦环保议题。自民党则属于中右翼政党，其主要关注点在经济产业发展。“每个政党都希望把最能够凸显本党特色的部门掌控在自己手中，这样有助于日后施政过程中能尽量把自己的诉求落实到日常具体的决策中去。”郑春荣指出，谈判中，三党都想将权力较大、显现度较高的部门收入囊中。而纵览内阁人选，不难发现，三方都为组阁做出了不小的妥协。由于执政理念的差异，三党核心诉求不一，在一些议题上甚至存在截然相反的政策主张。例如，在这次组阁谈判中，社民党和绿党都提出通过向高收入人群增税来支持中低阶层社会政策的观点，然而，这一增税的方案被自民党强硬否定。对此，郑春荣分析称，此次组阁谈判虽然较为顺利，但组阁谈判协议中存在诸多模糊之处，一些矛盾也并未很好地解决，而真正开始执政后，三党不得不正视这些分歧、矛盾，摩擦可想而知。“作为德国70多年来首个三党联合政府，后续需要磨合的地方只多不少，甚至一定程度上的互相缠斗都是非常可能的。”丁纯亦表示。新政府对华态度或更强硬考虑到德国在欧洲政治中的重要地位，新政府的外交走向备受关注。在朔尔茨正式上台前，三党公布的组阁协议文本中，涉华部分措辞被称为“史上最强硬”。12月1日，时任外交部长的贝尔伯克在接受媒体采访时更是直言，德国面临中国的“系统性竞争”，她将对中国采取更加强硬的路线。德国绿党联席主席安娜莱娜·贝尔伯克（左）和罗伯特·哈贝克出席介绍组阁协议的新闻发布会。图源 新华社在正式就职前一天举行的发布会上，朔尔茨虽然对俄罗斯表态“非常强硬”，但在谈及中国时却相对温和，并回避了是否会跟随美国拒绝出席北京冬奥会的问题，还对面临重重阻力的中欧投资协定表示了支持。如此一来，朔尔茨的长期对华战略成为多方关注的焦点。丁纯分析指出，从过往的经验来看，朔尔茨对华态度还是相对友好的。虽然默克尔时期，总理府有更大的发言权，但目前毕竟是由绿党入主外交部，加之目前欧美对华趋冷的大氛围，其对华强硬的态度对中德关系的发展有一定负面影响。此外，郑春荣认为，从美国“联欧制华”的国际大背景来看，新政府对华强硬的态度其实是在意料之中的。绿党和自民党更加强调“价值观外交”，因此，德国新政府在一些问题上可能会更多地向美国倾斜。“如何跟中国、美国打交道，对朔尔茨自身协调、磨合与驾驭政局的能力是一个很大的考验。”丁纯称，虽然三党在外交理念上存在差异，但朔尔茨是相对务实的政治家，对中德之间经贸合作重要性有较为清醒、理性的认识，应该能找到正确的中德相处之道。