央视04月23日01:47原标题：默克尔：德国将继续为应对气候变化和保护生物多样性作贡献当地时间22日，德国总理默克尔在柏林以视频方式出席领导人气候峰会。△德国总理默克尔22日以视频方式出席领导人气候峰会（来源：联邦政府）默克尔在讲话中对美国回归气候政策、携手其他国家一同为实现《巴黎协定》目标而努力表示欢迎。她指出，全世界、所有主要温室气体排放国、尤其是发达国家都面临着需要彻底改变生活和经济方式的艰巨挑战。据默克尔介绍，德国的温室气体排放与1990年相比已经减少了40%，而欧盟到2050年实现“碳中和”的计划自然也包括德国。这意味着，到2030年，欧盟的温室气体排放量至少要比1990年减少55%。默克尔透露说，欧盟本周已经就上述目标达成一致，并将进行立法。就德国而言，已经开始推行相关的政策，包括引入碳排放定价机制等。而除了工业领域的碳交易之外，今年年初德国还率先在交通和供暖领域实施了全国统一的二氧化碳排放定价。默克尔承诺，虽然眼下煤炭仍然是德国重要的发电燃料，但2030年之前，该国将彻底弃煤、转而大力投资可再生能源——2020年，德国46%的电力来自可再生能源；到2030年，这一比例将达到65%。默克尔还警告了全球生物多样性持续丧失的风险，认为建立起覆盖全球30%陆地和海洋的保护区刻不容缓。她呼吁与发展中国家团结一致，动员发达国家至少到2025年每年向公共气候资金投入1000亿美元以支持发展中国家的气候行动。默克尔表示，到2020年，德国向该资金的投入已经增加了一倍、达到每年40亿欧元，未来也将继续为之作贡献。讲话的最后，默克尔说，希望今年秋天在英国格拉斯哥举行的第26届联合国气候变化大会和在中国昆明举行的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会均获得圆满成功，德国将积极参与，携手各方加强合作。（总台记者 阮佳闻）（编辑 胡月）责任编辑：张玉洁 SF107本文来源：央视