当地时间6月18日，德国总理默克尔在2021年国家航空会议上发表讲话，呼吁航空运输业尽快实现向可再生能源的转型，以应对气候变化。她强调：“不是在某个时候，而是尽快——因为航空业的产品周期很长。”△默克尔18日在2021年国家航空会议上发表讲话默克尔表示，为了履行德国到2045年达到碳中和的承诺，各大经济部门都必须加快脱碳的步伐，其中“自然也包括航空业”。这就意味着德国的航空业正面临一系列颠覆性变革，涉及飞机制造、航空燃料、基础设施等多个领域。而要想实现航空业的“净零排放”，创新不可或缺。德国政府因此加大了在科研方面的投入，并积极推进航空燃料中氢与混合电力的应用。默克尔支持进一步推广使用基于可再生能源电力的合成燃料。她介绍说，德国的目标是到2026年，所有航空燃料中生物燃料的比例上升至0.5%；到2030年，上升至2%。这就意味着每年都必须为航空业生产至少20万吨的生物燃料。在默克尔看来，目前合成燃料在价格和产量方面还有很大的进步空间。德国汉莎航空公司的负责人卡斯滕·斯波尔当天在会上指出，清洁电力合成的燃料眼下要比传统煤油贵十倍，“只有跟政府携手合作，才能完成这一点。”换言之，额外的成本需要通过补贴的方式来抵消。不过，用默克尔的话来说，可再生能源的价格将会出现下降，尤其是太阳能。原标题：德国总理默克尔：为应对气候变化 航空业面临颠覆性变革来源：央视新闻流程编辑：tf004