美国想对德国强行推销液化天然气（LNG），但德国显然不愿轻易买账。在美国发出要对参与“北溪2号”建设的公司予以制裁的威胁之下，9月初，“北溪2号” 天然气管道建设工程还是如期在欧盟内的芬兰湾水域开工了。围绕“北溪2号”的情绪十分微妙。一方面，美方不惜以“胡萝卜加大棒”的方式对欧盟施压，希望与俄罗斯竞争欧洲天然气市场；另一方面，欧盟各成员国对“北溪-2号”的意见也不统一。在此种情况下，德国对“北溪2号”以及美国LNG入欧的态度显得尤为重要。就在“北溪2号”开工之际，美俄德三方再次分别发出信号。14日，德俄双方再次共同表示支持该项目并强调了“北溪2号”天然气项目的重要性。17日，美国能源部副部长布鲁易赖特（Dan Brouillette）则在接受德国媒体采访时明确指出，美国企业预计最迟将在四年内开始向德国供应液化天然气（LNG），“美国的LNG就要来德国了，问题不是会不会来，而是何时来。”美国大使、副部长上阵推销“北溪2号”天然气管道自俄罗斯经波罗的海通往德国。管道全长超过1200公里，设计输量为550亿立方米/年，项目造价近95亿欧元，其中俄气是该项目运营商北溪2号公司唯一股东，奥地利石油天然气集团、荷兰皇家壳牌等企业也提供融资。目前北溪2号天然气管道的铺设已经得到除丹麦外其他欧盟内沿线国家的批准，俄气方面表示，如果丹麦不批准在其水域进行作业，俄气将修改管道线路，改为通过丹麦北部的国际水域。据最新消息显示，施工方已经在芬兰湾水域使用铺管船开始铺设“北溪2号”天然气管道，且该施工是在芬兰国家主管部门的允许和监控下实施的。与此同时，美方一直希望推动对欧洲的天然气出口。此前特朗普对德国支持“北溪2号”项目十分不满，美方并曾传出希望对参与该项目的企业予以制裁的消息，不过根据美方媒体报道，白宫内对于是仅仅对参与在波罗的海铺设管道的公司实施制裁，还是扩大到制裁为该项目提供资金的公司上并未达成共识。同时，特朗普政府一直施压德国政府，要求其停止建设连通俄欧的北溪2号管线。但德国对此表示，阻止北溪2号也不会令美国扩大欧洲的天然气市场，并表示会对强加于身的“美国优先”政策进行还击。布鲁易赖特在前述采访中坦诚，来自美国的LNG要比俄罗斯对德国出口的天然气价格昂贵。不过他表示，来自美国的LNG将为德国市场设置价格天花板，“美国LNG在这之后，俄方天然气公司就不可能漫天要价了。”就在13日，即“北溪2号”管道开建后不久，美国驻德国大使格雷内尔（Richard Grenell）和布鲁易赖特还联合在德国媒体上撰文为美国LNG背书，并指出美欧合作的机会就是能源合作，欧盟可以“利用美国丰富的天然气来增加欧盟能源多样性, 从而加强欧盟的能源安全。”两位美国官员在文章中指出，欧洲各国政府一直在寻求可靠的、多样化的能源来源，并共同努力推进一个更有能源安全保障的欧洲：“拥有多元化能源结构意味着，没有一个国家或公司能不成比例地影响到千百万欧洲人。”他们并指出，德国总理默克尔欢迎更多美国公司对欧洲供应LNG的想法，欧盟委员会主席容克在7月访问华盛顿期间，也为欧洲强化了这一讯息。容克访美期间，同特朗普政府达成欧美共同声明。随后欧盟于8月9日发出一份声明，指出欧盟将从美国进口更多的LNG，来促进欧盟的能源供给多元化和能源安全，为此“美欧将合作并促进在LNG方面的贸易”。欧盟在声明中指出两点，第一，欧盟准备好购买更多美国的LNG，前提是其价格具有竞争力；第二，美国需要降低在LNG出口时的诸多限制。为表现诚意，欧盟罗列了总额在6.38亿欧元的14个LNG基础项目，并指出，除了目前欧盟现有的1500亿立方米LNG储存能力之外，欧盟支持的这14个LNG基础设施项目，将令欧盟到2021年后，还能储存150亿立方米LNG，这些基础项目都可以用来储存自美国进口的LNG。不过欧盟在声明中强调，这一切只会发生在美国LNG“价格具有竞争力”的前提下。欧盟方面给出的数据显示，2017年欧盟进口了约5500亿立方米天然气，而美国的28亿立方米LNG仅仅为欧盟总进口量的很小一部分：欧盟70%的天然气依赖于进口，其中39%来自于俄罗斯，俄罗斯仍是欧洲最大的天然气供应国。德国没理由进口美国LNG尽管在文章中罗列了诸多美国LNG的好处，然而上述两位美国官员也承认，德国甚至还没有LNG接收站（LNG码头或LNG储罐区）。第一财经记者查阅上述14个LNG基础项目，也没有看到在德国境内开建LNG基础项目的消息。其很大原因在于，德国所使用的是途径俄罗斯、挪威以及荷兰到达德国的管道所运输的天然气，且已经运行多年。德国《商报》则在一篇文章中犀利地指出“北溪2号”之所以被称为“2号”，是因为“北溪1号”自2011年以来一直在运作，新的“北溪2号”项目将利用其现有的大部分基础设施：与开发LNG接收站的昂贵成本相比，95亿欧元的管道项目成本并不高。《商报》从德国国家环保计划的角度指出了两个重要因素：第一、德国的环保计划是在2050年完全实现脱碳，天然气在通往零排放的道路上是一个不错的选择，但是注定要在32年内淘汰，那么市场为何还要对这一产业进行大规模的全新能源供应网络投资呢？第二、德国确实对美国的LNG没有刚性需求。虽然德国需要能源供应多样化，但天然气对德国能源结构的影响力有限。根据德方数据显示，2016年，天然气占德国总能源消费的22.6%，这个比例比在2006年时下降了 7%。而在 2015年（最新的可用数据），德国有35%的天然气进口来自俄罗斯，34% 来自挪威，29% 来自荷兰，这意味着俄罗斯的天然气仅占德国能源需求的6%左右。（本文实习记者林然亦有贡献）