民智漫谈默克尔之后，德国是否会发生转向？（正文约3377字，预计阅读时间6分钟）11月3日，德国总理默克尔对法国进行了“告别访问”。法国总统马克龙为默克尔举行了私人告别仪式。除设宴款待外，马克龙还向默克尔颁发了法国荣誉军团勋章当中最高等级的大十字勋章。回首默克尔执政的16年，默克尔领导德国走过了全球金融危机、欧债危机、脱欧危机以及当下的疫情危机，在对华政策上，默克尔也是积极务实，为中德关系平稳健康发展作出了重要贡献。当我们告别默克尔的同时，我们不要忘了德国国内正在举行的组阁谈判。在“后默克尔时代”，德国将何去何从？我们即将面对的是怎样的一幅新面孔？从“轮盘赌”到“交通灯”9月26日，四年一度的德国大选落下帷幕。根据选举委员会27日公布的初步结果，德国社民党得票率为25.7%，联盟党得票率为24.1%，紧随其后的是德国绿党得票率14.8%，德国自由民主党得票率11.5%，而居于政治光谱两端的德国选择党和左翼党得票率分别为10.3%和4.9%。按照德国的选举规则，一个政党所获议席在联邦议院总议席中的占比，由该党在联邦议院选举中的得票率决定；得票率不低于5%是政党进入联邦议院的条件之一。一个政党或政党联盟要稳定执政，需要在联邦议院拿到过半数议席。这样，社民党以1.6%的微弱优势战胜联盟党，成为了议会第一大党。至于左翼党甚至没有资格参与组阁，选择党则由于其极端右翼民粹的理念，其他政党都不愿意与其组阁。最后，能够参与组阁的便是社民党（代表色为红色）、联盟党（黑色）、绿党（绿色）以及自民党（黄色）。为了使组阁形象化，根据党派代表的颜色，人们将政府的政党组合以相应颜色的国旗或象征物来比喻。本次“交通灯”组阁谈判，便是因为参与者是红黄绿三党。本次大选前，默克尔领导的政府便是由联盟党和社民党联合执政的大联盟政府，红与黑组合与轮盘赌桌颜色对应，故称为“轮盘赌联盟”。同时两个大党一个偏左，一个偏右（偏左政治理念上一般倾向社会公平，社会福利；而偏右则更重视自由市场，西方传统价值）也同时暗喻大联盟政府政策具有不确定性。回顾默克尔领导的四届政府，其中三届是大联盟政府。但默克尔强大的政治手腕并没有使左右联盟给德国带来不稳定。并且在默克尔执掌大联盟政府时期，默克尔领导的联盟党的政策实际上是有向社民党“左转”的趋势。这样一来，一方面也使得联盟党内极右分子出走最终搞出了一个选择党，另一方面挤压了社民党的生存空间。但默克尔离开后，由于联盟党内部的分裂以及候选人拉舍特“不堪重任”，选民反而是转投了有默克尔执政特点的社民党。而社民党也抓住了这一风向，其候选人朔尔茨便是打出了“默克尔继承人”的招牌。并且本次选举前，两党便公开声明无意再进行联合执政。此次获胜，社民党抓住机会，要抛开联盟党，希望恢复自己的影响力，和小党联盟，组成新政府。但实际上，无论是社民党还是联盟党，如今都无法独当一面。本次大选来看，三党执政是必然结果，小党在组阁中便举足轻重。“以小制大”大选结果初步显示之后，自民党和绿党便先开始了谈判。两个小党抱团意味着两个大党无论是谁想要成立政府，要看两个小党的合作意愿。就目前“交通灯”谈判来说，没到最后仍旧不敢说就由社民党、绿党和自民党三家执政了。因为这其中并不排除政治理念、政策方向、人事安排等难以达成共识，最终谈崩的可能。那么我们就当前“交通灯”组合来看，各方的主张又怎样的分歧和共识。首先就社民党来说，社民党是德国现存最古老的政党，与社会主义工人运动颇有渊源。其意识形态在政治光谱上也是中偏左。从党员组成来看，社民党三分之二的党员为男性，其中大多数为中年男性，且有工会背景；将近一半的党员是工人或者公司雇员。社民党重视社会正义，并认为经济应该发展，利益应该公平分配。为此，社民党积极推动提高全德最低工资标准，加强社会福利建设，并对富人重新开征遗产税和金融交易税。与之较为针锋相对的则是自民党。自民党旗帜鲜明地主张经济自由主义，打出“更少国家，够用就好”的口号，十分重视市场企业发展。尤其在德国税收方面，自民党主大刀阔斧进行简化改革，不但反对对富人征税，而且主张全面减税刺激经济增长。针对名目繁多的社会福利，自民党主张将其合并为单一的国民补助金。而绿党起初为德国院外集团性质的组织，在上世纪八十年代进入联邦议会。如今，随着全球经济的迅速发展，与之相应的气候环境问题也日益备受关注，“绿色政治”尤其是在欧洲势力逐渐壮大。绿党借此大势在德国崛起，并且较以中年男性为主的社民党，社会中上层精英为主的自民党，绿党更受青年群体的欢迎，具有很大的发展潜力。就本次大选，若不是绿党领导人贝尔博克被曝出经济和剽窃丑闻，其支持率甚至一度超过联盟党位列第一。而绿党的主张也是十分鲜明，主打“环保”、“人权”两张牌，希望将环境保护以法律形式确定下来，而这对于重视企业发展的自民党来说，无疑是一个限制。绿党的激进行事颇有白左之风，德国早早放弃核能发电也离不开绿党的积极努力。目前初步共识文件显示，交通灯三党似乎已经就最棘手的问题如财政债务、税收、最低工资、气候保护和基础设施投资等达成一致。即三党都同意启动债务刹车、实行每小时12欧元的最低工资、不向企业和富人额外征税、确定控制1.5℃升温、2%风力发电以及在2030年前结束燃煤发电的气候保护目标等。一边债务刹车并减税，一边又要维持最低工资水平，开展基础设施投资，初步共识如何落实为具体政策，这期间恐怕是免不了各方的“顶级拉扯”。对中国来说意味着什么？然而涉及到对华政策，竞选中联盟党和社民党两个大党没有十分明确地表态，而绿党却是积极充当反华“急先锋”，高举“人权”外交，对中国内政不断说三道四。大选中，绿党自觉站到“志趣相投”的美国民主党一边，在竞选纲领中把中国作为制度性挑战者。比如中欧投资协定问题上，欧洲议会对华政策负责人便是德国绿党成员，协定暂停的背后自然是少不了绿党的伎俩。自民党对华也是普遍持强硬态度，作为奉行经济自由主义的政党，其对外理念也深受西方那套“人权”、“自由”指导，自民党主席林德纳便公开表示自己对华将比默克尔更加“坚决有力”。然而西方政客不乏表演型人格，无论是绿党还是自民党，两者的核心关切事实上都离不开中国。在应对全球气候变化方面，中国积极参与，为全球气候治理做出了巨大贡献。近15年来，中国始终着力减少对大规模、债务驱动的重工业投资的依赖，并转向使用清洁能源。中国已经是世界上最大的太阳能电池板和电动汽车生产国，但仍致力于在绿色技术领域达到领先地位。中国脚踏实地在做，做出了实实在在的成果，德国绿党则在国内画下了“四年内修建五百万个太阳屋顶”的大饼。因此绿党若想在全球气候治理上有所作为，与中国的合作是必不可少的。对于自民党看重的德国企业来说，中国连续五年是德国最大的贸易伙伴，两国合作领域广泛，经贸往来密切。尤其对于德国汽车领域，德国车企产量的三分之一面向中国市场。如今疫情背景下，中国对德出口的医疗防护物资对德国企业和民众具有十分重要的意义。自民党要是执意“更加坚决有力”的对华政策，对其基本盘——德国企业来说无疑会带来巨大挑战。默克尔的接班人相较于对华积极表态的两个小党，社民党在大选包括候选人电视辩论中并没有鲜明表达其对华政策，更多给人一种审时观望的感觉。社民党对华政策更多会继承默克尔政府务实的外交风格。在此我们有必要认识一下社民党总理候选人朔尔茨。朔尔茨此前出任默克尔政府副总理和财政部长。疫情期间，在朔尔茨的经济政策下，德国较为平稳地度过了经济困难。更早一些，2008年金融危机期间，他曾出任默克尔第一届大联盟政府的劳工部长，并帮助德国避免了大规模裁员，并极力推动提高退休年龄等改革。朔尔茨作为一个务实派与科学家出身的默克尔都具有很强的实用主义风格，不会轻易受意识形态左右。并且朔尔茨也曾出任汉堡市市长，汉堡港每年与中国业务有关的集装箱吞吐量约240万标准箱，同中国有着十分密切的经贸往来。朔尔茨非常清楚中国对于德国，对于欧洲的重要意义。如果最后朔尔茨成功当选，那么在其领导下的德国政府与中国的务实合作应该会得到良好的延续。结语默克尔离去，其后的德国政府在很大程度上可能继承默克尔的政策，但其中也不乏变数。面对新一届德国政府，中国一方面要注意到其中的不和谐声音，妥善解决差异和分歧，处理好两国之间的关系；另一方面，我们也应当保持战略定力，在不断增强自身综合实力的基础上，加强中国在全球议题上的话语权。作者：李曾玉编务：肖政煜责编：吴博晋图片来源：网 络感谢你读到这里，记得把察哈尔学会“设为星标”，多多点赞、在看、转发，明天还有更精彩的文章。广告×