作者丨丁唯一编辑丨张宇喆9月6日，从柏林起飞的政府航班座位已经被超额预定，除了德国总理默克尔外，机上人员包括从汽车公司到能源公司和金融家等各行各业的高管。上周五，默克尔开启了为期3天的“中国行”。这是自2005年默克尔上任后，第12次访华。默克尔此行重点是在国际形势变化下的中欧中德经贸问题。德国制造业萎缩近5%，出口也遭遇六年来最大跌幅。由于出口疲软，德国经济在2019年第2季度收缩后，正处于衰退的边缘。德国经济部公布的数据显示，德国7月工业订单较上月大幅减少2.7%，其中来自非欧元区的预订大幅减少。在此严峻的经济形势下，作为欧洲最大的经济体，德国需要一个“良友”来治愈即将衰退的经济。与此同时，中国是德国最大的贸易合作伙伴，所以默克尔的访华也就不难理解。根据中国国家商务部的数据显示，中国在1-7月投资与德国的贸易金额达到10.1亿美元，比去年同期上涨27.6%。而德国向中国的贸易投资达到11.7亿美元，同比上涨62.7%。德国是少数和中国实现贸易顺差的西方国家，而汽车则是中德贸易中最重要的产业之一。大众和宝马等当地汽车制造商均表示，比起美国，现在更依赖中国市场。在这次访华的短短三天时间内，默克尔就见证了中德汽车产业发展的四件大事。中国拥有全世界最大的汽车消费市场，而德国在汽车行业拥有着强大的内核以及丰富的历史资源，中德双方开展汽车产业的合作无疑是一种双赢的选择。自2010年以来，德国汽车企业已将其在华生产工厂数从8家扩大至30家，希望利用中国这个全球最大的汽车市场。德国汽车工业协会(VDA)编制的数据显示，中国汽车制造商的销量已从2010年的200万辆飙升至2018年的520万辆，约占中国汽车市场总销量的五分之一。默克尔此行访华，双方的合作关系还在不断扩张。9月6日，默克尔见证了宝马集团CEO齐普策和中国信息通信研究院院长刘多共同签署《智能网联汽车领域合作谅解备忘录》。双方将合作推进智能网联汽车在中国的技术创新和产业化。双方期望加强信息共享、开展联合项目研究，在自动驾驶数据连接、无线通信网络及工业4.0、智慧城市和信息安全领域展开合作。此前，宝马已经开始了自动驾驶的布局。2019年7月19日，宝马与中国互联网巨头之一腾讯牵手合作，共同建设一个计算中心，驱动自动驾驶本土化。当天，宝马和中国联通就开展5G布局达成合作协议。8月22日，宝马集团和四维图新签署CNS服务协议，四维图新将为其在中国销售的2021年-2025年量产上市的宝马集团所属品牌汽车提供包括动态交通信息、路径规划、电动车路径规划、电动车剩余行驶里程计算等在内的车联系统相关服务。目前，宝马3系、宝马7系、宝马X5及宝马X7等车型都已提供L2级高级辅助驾驶。按照规划，下一代宝马技术旗舰车型宝马iNEXT将于2021年正式量产，这款全面互联的智能网联汽车，在提供L3级自动驾驶功能以外，还将在技术上支持L4级自动驾驶。此外，该车型将应用第五代BMW eDrive电力驱动技术，续航里程或达600公里，并支持5G网络的互联。同样是9月6日，在默克尔的见证下，奇瑞控股集团有限公司（以下简称“奇瑞集团”）与德国邮政股份公司子公司德国斯图歌特有限公司签订合作备忘录。双方计划总投资5亿欧元在中国成立合资公司，建立研发中心，生产销售电动轻型商用车, 并进军物流产业链。根据备忘录，合资公司将开发生产适合全球市场的电动轻型商用车，并用于邮政包裹的最后“一英里”运输服务。合资公司设计年产能10万辆，产品计划于2021年量产上市。奇瑞集团与德国斯图歌特有限公司还将在中国建立电动汽车研发中心，开发电动改装车平台及相关技术，提供L4级自动驾驶及智慧物流解决方案等。斯图歌特是德国邮政股份公司（Deutsche Post DHL Group）的子公司，具有领先的电动商用车底盘设计及生产技术。德国邮政股份公司是物流行业跨国巨头，对轻型电动车商用车有巨大需求。根据合资双方的发展规划，合资公司未来还将研发、生产并销售2-4轮微型电动车，和已有的电动轻型商业用车一起，为满足社会需求提供更多的智慧物流及运输、交通工具， 同时打造集循环经济、移动出行和“物流服务+能源服务“于一体的零排放物流产业链和共享经济生态圈。9月7日，默克尔又出席伟巴斯特武汉新工厂的开业仪式。伟巴斯特于2001年在中国市场开展整车配套业务。之后，中国市场成为了伟巴斯特全球最大的市场。2018年销售额达13亿欧元。伟巴斯特在中国现有10个工厂，约4600位员工，主要生产汽车天窗产品，其中大尺寸全景天窗比例在逐年上升。自2014年以来，伟巴斯特在工业重镇武汉为自主品牌和合资品牌整车企业生产配套汽车天窗产品。从原先租用的厂房搬迁到新厂后，伟巴斯特在武汉的产能增至原先三倍。这个新工厂建筑面积41000平米，将是伟巴斯特全球最大的生产基地，主要生产汽车天窗、电加热器及充电解决方案产品，汽车天窗年产能达200万套，电加热器年产能120万套，充电桩60万套。9月8日，德国汽车零部件巨头舍弗勒(Schaeffler)与中国湖南省政府签署了一项投资协议，旨在支持和促进中国使用舍弗勒技术的自动驾驶。默克尔也是本次合作的见证者。舍弗勒汽车主机事业部首席执行官Matthias Zink表示：“中国是舍弗勒最主要的市场，并且还在不断扩张。”根据协议，双方将在湖南省省会长沙共同开发一个智能汽车移动生态系统。除此之外，舍弗勒还计划在湖南省建立一个新的研发机构。这将是舍弗勒大中华区运营的第二个研发中心，其重点将是为未来的智能汽车开发技术。