【能源人都在看，点击右上角加'关注'】图片来源： Sangga Rima Roman Selia / Unsplash(PV-Tech讯)德国是全球最大的太阳能市场之一。德国的运营商们正在敦促当局放宽补贴时间表，避免错失因新冠疫情而搁置的项目。周二，德国光伏协会BSW警告称，由于这一全球流行病导致的部件延误和人员短缺，这些项目可能会错过拍卖合同规定的建设期限，面临着失去国家支持的风险。BSW警示称，不要让新冠疫情的“不可抗力”破坏气候友好型太阳能项目。BSW总经理Carsten Krnig表示：“我们希望立法方能够迅速补救这个问题。”他呼吁延长项目期限，仅对非常严重的延误设置罚款。今年年初，湖北省武汉市报道了首例新冠病毒病例。自此之后，全球各地的太阳能供应链逐渐感受到了这一病毒危机。目前，这种大规模流行病在全球范围内约有20万例病例，其中德国报道了近1万例。上个月有消息称，新冠疫情正在破坏亚洲的光伏组件供应链，印度及其他国家正考虑采取延长项目期限的措施。最新的实地报道表明，这种影响已经蔓延到包括美国在内的其他大型市场。美国太阳能机构SEIA最近表示，疫情对光伏行业造成的损失是“显而易见的”。在早前公司电话会议中，分析师们表示，美国户用安装商受到了冲击。投资方仍对欧洲顶级太阳能市场 “极感兴趣“在德国，新冠危机的到来影响了迄今为止这一欧洲最大的太阳能市场。根据最新统计，德国市场的光伏装机量约为50GW。根据政府计划，至2030年，累计装机量预计会达到98GW。BSW代表光伏行业称赞了去年10月通过的装机量目标以及早前做出的取消上限的决定。根据该决定，一旦市场达到52GW, 德国就会冻结光伏补贴。但是，正如BSW最近所言，后一种措施尚未成为硬性立法。德国近期举行的光伏项目招标出现了大量超额投标。政界人士一再敦促由总理安格拉·默克尔的保守派（CDU/CSU）和社会民主党（SPD）联合组建的联邦政府扩大太阳能招标项目的规模。近期太阳能拍卖的投标量远超招标量，包括2019年10月1日的招标项目（招标150MW招标，投标648MW），2019年12月1日的招标项目（招标500MW，投标1.344GW）和2020年2月1日的招标项目（招标100MW，投标493MW）。后一阶段招标项目的价格已跌至每千瓦时不足4欧分。BSW相信，虽然新冠疫情投下了阴影，但在国家支持下，开发太阳能项目的意愿不会动摇。德国联邦网络管理局的光伏招标项目已出现多次超额投标。BSW预计，未来的太阳能拍卖也仍将如此。在过去的几个月中，分析人士警示称，德国试图在维持对项目用地限制的同时掀起一股太阳能热。上个月的一份报告提出的解决方案是，利用德国人工湖的潜力，开发56GWp漂浮光伏项目。免责声明：以上内容转载自PVTech新闻综述，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社