【能源人都在看，点击右上角加'关注'】北极星风力发电网讯:北极星风力发电网自外媒获悉，德国新政府制定了计划——到2030年将海上风电从之前的20GW加速扩展至30GW！不仅如此，社会民主党、绿党和自由民主党之间的联盟协议还设定了到2035年40GW和到2045年达到70GW的海上风电目标。该协议计划到2030年建设约200GW的太阳能，并指出该国2%的土地面积将用于陆上风能开发。（据环球时报消息，德国社民党（红）、绿党（绿）和自民党（黄）在11月24日（当地时间）下午3时，公布了三党达成的联合组阁协议。社民党总理候选人、现任副总理兼财长朔尔茨将出任新总理。）德国联邦海上风电场运营商协会（BWO）对目标的扩大表示欢迎。董事总经理Stefan Thimm表示："计划增加海上扩张目标是大胆而正确的一步。现在重要的是尽快开始实施它。海上风电场运营商已准备就绪。”同时，德国重新开启的2030-2045年的海上风电建设目标，对海上风电供应链和'绿色'氢能经济的可行性来说是一个重要信号。（北极星风力发电网编译，转载请注明出处）免责声明：以上内容转载自北极星电力新闻网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社