撰文：Daydreamer根据报道，欧洲的疫情从去年底就出现了大规模的“反弹”。虽然说有些国家在初期处理疫情较为得当，但是也是“疫情反弹”的对象，没有能够逃脱疫情恶化的情况。其中就包括德国，德国总理默克尔看到此状，直接开始提升抗疫的力度，直接强制性的将不愿意居家隔离的民众进行隔离。默克尔为了应对疫情出现的“反弹”，直接对抗疫政策进行了收紧。在去年年底，她就实行了最严格的封锁，来控制疫情的蔓延。实际上，德国的抗疫措施在欧洲已经算是比较严格的了。由于疫情出现恶化，默克尔表示十分的伤心，同时也将责任揽到了自己的身上，同时表示国民如果没有事情的话，最好不要出门。德国实行集中隔离疫情已经持续了一年的时间也让人身心俱疲。德国的民众已经扛不住了，希望能够恢复自由的行动，所以有人已经按捺不住了。但是如今疫情不断加剧，如果放松隔离措施，那么疫情更是会出现危机。所以默克尔采取了较为强硬的措施，如果民众违反了抗议的规则，将会受到相应的惩罚，即被送到隔离的场所。医院超负荷运转据悉，德国的医院已经负荷满满。德国疫情最为严重的萨克森州，医院已经无法容纳更多的病人，直接将救护车当成临时的病房，对病人开展救治工作。同时，火葬场也是迎来了一个个“高峰”，甚至没有接受尸体的能力 。可见，当地的疫情已经十分的严重。为了应对此危机，当地直接将难民营改造成了医疗场所，以满足抗疫的需求。德国多地效仿除此之外，德国的其他州疫情形势也很严峻，多地都组建了临时的隔离中心，来对不执行隔离命令的民众进行集中的隔离。如果他们不遵守规则，将会由警卫来对其进行看护。无独有偶，德国越来越多的州已经采取了类似的隔离措施，甚至将空旷的地方当作了临时的隔离中心，用于对一些不遵守规则的人强制隔离。其实，去年德国颁布了相应的法规，规定国家有权对一些不遵守防疫规定的人进行一定的强制措施，包括进行拘留。这样看来，德国政府当下采取的措施，是有理有据。毕竟，当前全球的疫情形势刻不容缓，加上病毒的“变异”，很难保证不继续恶化。部分消息参考：国防时报、国际在线（免责声明：本文由海峡军情原创创作，图片来源网络，如有侵权请联系告知）