央视新闻4月23日报道，德国萨克森州州长克雷奇默前一天表示，德国拟采购3000万剂俄罗斯“卫星-V”疫苗。这无疑是默克尔送给普京的一份大礼。此前，中俄疫苗虽然成功打入欧洲，但一直被德、法等大国所排斥。这次默克尔政府拟为俄疫苗打开绿灯，不排除中国疫苗也将获得同等待遇的可能。届时，首先，中俄疫苗的影响力将得到质的飞跃。德方为中俄疫苗正名，无疑也给了长期抹黑中俄疫苗的部分西方媒体一记响亮的“耳光”。其次，俄德、俄欧关系得到极大的缓解。再次，德国求助俄罗斯，也将扯下美英推行“疫苗民族主义”和利己主义，破坏国际抗疫事业的遮羞布。目前，美国疫苗接种超2亿剂次，然而美国总统拜登和国务卿布林肯仍不愿兑现与他国分享疫苗的承诺。4月21日，韩国、印度恳求美方为己方解决疫苗困境，不是遭拒，就是未被回应。印媒痛斥美方是“疫苗黑手党”，连亲美的日媒都抨击，拜登继承了特朗普的“美国优先路线”。实际上，开发出BioNTech疫苗的德国其国内每百人接种量都未曾进入全球前五，很大程度上也“归功于”辉瑞公司优先供应美国。关键时刻，中国给德国乃至全球带来了希望。4月16日，默克尔、法国总统马克龙与中方举行了中法德气候峰会，三方就气候变化、抗疫和中欧关系等诸多问题深入交换了意见。中方承诺将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，全面推进低碳循环经济的发展，全面落实联合国气候框架协定和巴黎气候协定。关于抗疫和经济合作，中方明确反对“疫苗民族主义”，帮助更多国家及时获得疫苗，并努力深化改革开放，为包括法德企业在内的外商提供更为公平、公正和非歧视的营业环境，加强中欧绿色和数字伙伴关系。收到中方大礼第7天，默克尔又赠与普京一份厚礼，这无疑令推行霸权主义和单边主义的白宫措手不及，这下西方右翼媒体又要炸锅了。多边主义和人类命运共同体才是时代的大势所趋，美英等国终将沦为国际社会的孤家寡人。