来源：雪球App，作者： 能源内参，（https://xueqiu.com/9331049986/135465698）在能源转型和“去碳”大趋势下，德国不断加大在氢能领域的支持和投资，形成了从制取、储运到应用的完整产业链，预计将于2019年年底发布国家级的氢能战略。实际上，德国于上世纪七十年代就开始讨论能源转型，经历了不断的反对和试错，在2011年3月日本福岛发生灾难性的核事故后，德国最终下定决心举国家之力进行能源转型，是为数不多将能源转型视为使命的国家。德国的能源转型总体上是弃核、减煤，然后向可再生能源发展。德国太阳能资源一般，风资源尤其海上风资源丰富，是当今全球三大海上风电市场之一，第一是中国，第二英国。在降低碳排放道路上，德国一直在努力达到全球领先水平，而氢能则是德国政府未来实现低碳目标的主要形式之一。通过不断的扶持和投资，目前德国已实现了氢气制取、运输、储存及燃料电池应用的氢能全产业链，已将燃料电池技术应用到汽车、船舶和发电站等多个领域，为了进一步加强氢能领域的发展，根据相关消息，预计2019年年底，德国将发布国家氢能战略规划。德国为何青睐氢能德国作为欧洲第一大经济体，其所取得的经济地位离不开能源的支持，由于早期一直依赖于煤炭和石油，因此曾在1990年单年产生10亿吨的二氧化碳，经过将近20年的努力，到目前为止，德国减少了近四分之一的温室气体的排放，采取的主要措施是降低煤炭使用量，逐步淘汰燃煤电厂，提高核电比例。但近些年来，德国减排量开始停滞，主要原因源于2011年3月日本福岛发生的灾难性的核事故，德国受此事件影响，制定了至2022年彻底停用核电的计划，这对德国的减排来说是一个很大的影响。虽然德国在燃煤发电逐步退出和核电放弃的同时，可再生能源装机和发电量稳步提升，尤其是风电和太阳能，目前可再生能源产出德国三分之一的电力。但相对于煤电和核电，风电和太阳能电力供应不稳定，其间歇性是摆在德国电力系统面前的头号难题，因此为了保证和维持电网稳定性，德国采用天然气发电来应对由于核电站和煤电厂逐步淘汰或关闭产生的影响。但天然气相对于煤炭，其排放的二氧化碳量虽然可以减少一半，但仍然不可避免的存在着二氧化碳的排放，而且德国本身天然气资源紧缺，需要大量从国外进口，受制于其它国家。因此，德国未雨绸缪投资氢能源。氢能源是一种完美的能源载体，既能减轻德国对其它国家能源外部供应商的过度依赖，而且可以在日光和风能充足时将多余的电力转化为氢能源储存起来以作缓冲和备用，氢能源将成为德国能源转型和低碳道路的关键角色。德国总理默克尔曾做出承诺，到2030年将二氧化碳排放量在1990年水平上减少50%。德国氢能进击之路一个产业的发展离不开国家政府和相关机构的支持。德国政府以及产业界对于氢能和燃料电池的扶持，始于2006年。当时，德国政府和产业资本为了积极推动氢能基础设施的发展和建设，牵头成立了国家全资公司(NOWGmbH)，以支持氢能经济的初期发展。该公司的管理层由德国联通署、建筑与城市发展部等5个部门组成。为推动氢能发展项目的实施，NOW启动了“国家氢和氢燃料电池技术创新计划(NIP)”。通过NIP计划，共募集14亿欧元的专项资金，用于2007-2016年的氢能项目开发。募集资金中的7亿欧元由德国政府出资，扶持750个相关项目。剩余资金则按项目合作制度由产业成员提供。在第一阶段扶持计划实施之后，NIP计划宏观层面上使德国氢能和燃料电池工业的增值产业链得到加强，德国在燃料电池的供应和制造方面排名全球第三（位于日本和美国之后）。除此之外，NIP项目也极大地推动了氢能和燃料电池市场在德国的发展。据统计，2006-2016年间获得NIP支持的公司销售额增加了3倍。在汽车行业，汽车巨头戴姆勒和宝马也加大了对燃料电池汽车研发的投入，加快批量生产的步伐。在2019年亚洲CES展览中，奔驰展出了其第一款氢动力的量产车型GLC F-CELL。宝马集团在2019法兰克福车展中展示了自己首款氢能燃料电池概念车BMW i Hydrogen NEXT，并承诺最早将于2025年开始为客户提供燃料电池汽车，具体上市时间主要取决于市场需求和整体市场状况。基于氢能产业的迅速发展，联邦政府批准了支持氢和燃料电池技术的第二阶段计划（NIP2），主要注重于解决市场开拓的问题，建立相应的基础设施，为未来在氢气生产、运输、住宅能源供应、工业应用、燃料电池特殊应用等各个领域中的基础持续提供政策经济上的支持。从2016年到2019年，该计划提供近2.5亿欧元来支持该领域的创新，预计2016-2026年共提供14亿欧元左右公共扶持资金的资助。除了政府管理下的NPI组织外，德国也出现了一些产业联盟，产业联盟是其推动氢能发展的商业化力量之一。Air Liquide、戴姆勒、林德集团、OMV、壳牌和道达尔六家氢能产业的龙头企业结成了H2 Mobility联盟，开展了H2 Mobility项目，以社会产业资本的身份一同支持德国氢能产业发展。该项目计划在2023年前在德国建设400座加氢站。宝马集团提议成立了AutoStack-Industrie联盟，该联盟旨在为德国及欧洲其他燃料电池供应商提供技术经济方法的支持，该联盟吸引到包括戴姆勒、大众集团、福特、Greenerity、NuCellSys、优美科等在内的众多企业加入。2019年10月9日，德国联邦政府内阁通过了气候保护一揽子计划。该计划包括《2030年气候保护计划》和《联邦气候保护法》。德国联邦教育与研发部宣布，将在一揽子计划的基础上继续推动环保技术的发展。根据计划，到2023年，德国联邦教育与研发部将获得3.6亿欧元（约合人民币28.2亿元），这笔费用主要会投入绿色氢能相关的研发中。近日，德国联邦交通和数字基础设施部（BMVI）为H2气候保护项目提供了超过2300万欧元的资金。这笔资金将有助于促进氢能在移动领域的应用开展，这些项目包括道路清扫车、铲车、街头踏板车和公共汽车，所有这些项目都是由氢燃料电池驱动的。“氢、燃料电池和电力推动了未来的发展，近年来有许多研究氢能利用的项目，这些非常有必要，因为今天我们必须让市民相信，这项技术是可行的，是迈向明天低碳的真正里程碑。”联邦交通和数字基础设施部部长安德烈亚斯·舍尔说。相关公号推荐 长按图片关注光伏日参 储能日参