德国《商报》报道，德国联邦教研部将投入5600万欧元资助16个氢能基础研究项目。德教研部长卡利切克表示，随着氢能技术的发展和在国际上的推广，德国将在确保自身技术竞争力和将其与经济可持续发展相结合两方面迎来巨大机遇。此16个项目共吸引了71个合作伙伴，其中48个来自学术界，23个来自企业界，均是“德国—氢能之国”创意大赛的获胜者，研究领域涉及新型电解制氢工艺、用于重型运输的改进型燃料电池以及化学工业的环境友好工艺，并能提供新的算法帮助在全球范围确定绿色氢生产的最佳选址。现已促成三个大型项目落地，涉及制氢设备（电解槽）量产、低成本氢运输方案以及利用海上风能制氢技术，共有西门子、蒂森和莱茵(RWE)集团等100家大型公司以及30家小新公司参与。另有100多个项目正在接受第二轮评估。此外，德教研部还发起了一项计划，以吸引外国科研人员参与推动德国绿色氢的应用技术。德政府高度重视绿色氢生产、分配和应用的全价值链，并在2020年6月提出《国家氢能战略》，总计提供90亿欧元资金支持，其中20亿欧元用于对外建立氢能伙伴关系。绿色氢被认为是在工业生产中逐步淘汰化石燃料的关键技术，未来几年在钢铁和化工工业拥有巨大需求，因此，世界各国都在大力投资氢能基础设施建设。德国总理默克尔委任的研究与创新专家委员会(EFI)对氢能战略给予高度赞扬，EFI主席坎特纳(Uwe Cantner)还建议将该技术应用到乘用车领域，而不仅是依赖电动汽车单一技术路线。来源：驻法兰克福总领事馆经济商务处