据法新社伦敦12月21日报道，周二，由于季节性需求增加以及主要供应国俄罗斯与其客户之间的地缘政治紧张关系，欧洲天然气价格在冬季的第一天创下了新纪录。德意志银行分析人士指出，由于“欧洲气温持续下降”，以及“俄罗斯天然气工业股份公司没有为明年1月份途经乌克兰的天然气预留额外产能”，“欧洲天然气价格正在不可阻挡地上升”。作为欧洲天然气交易的基准，波动非常大的荷兰天然气交易中心（TTF）天然气期货价格周二涨幅超过22%，达到每兆瓦时180.267欧元，其间峰值为每兆瓦时187.785欧元。一些分析人士认为，最近天然气价格加速飙升——自12月1日以来涨幅超过90%——既说明了随着气温下降欧洲的需求愈发强劲，也说明了对供应的担忧，其中三分之一供应量来自俄罗斯。报道称，俄罗斯和乌克兰边境紧张局势加剧，这经常被市场观察人士用来解释天然气价格的飙升。俄罗斯总统普京周二承诺，如果西方对手不结束其被认为具有威胁性的政策，俄罗斯将作出“军事和技术”回应。报道还称，柏林对备受争议的北溪天然气管道二线的态度改变也引发投资者担忧。这条管道长1200公里，此前一直受到保守派前总理默克尔的保护。由社民党人朔尔茨领导的德国新政府则不那么宽容。德国副总理兼经济和气候保护部长哈贝克警告称，一旦俄罗斯侵犯乌克兰，该管道将面临“严重后果”。德国新外长贝尔伯克则威胁称，如果乌克兰形势升级，将简单干脆地停止这一管道的运行。德国监管机构预计要到2022年中期才会对北溪二线作出认证决定。报道指出，欧洲的天然气储备也因2020年漫长的冬季而减少，在那之后就没有得到足够的补充。除此之外，由于天气原因，风能等可再生能源的贡献减少了。（原标题：德国“赌气”，欧洲自尝苦果）来源：参考消息流程编辑：TF022