「来源: ｜全球光伏 ID：TestPV」刚刚结束的欧洲Intersolar引爆全球，被疫情憋了两年的欧洲光伏人报复式参展，更重要的是今年全球的双碳行情引爆了全球光伏装机和涨价。在InterSolar展会期间，由 SolarPower Europe 组织的第 5 届高层工业论坛上，与会者讨论了“欧洲太阳能计划”，并将太阳能行业列为欧盟工业战略中的 14 个关键优先事项。来自德国的社会民主党联邦议员Timmon Gremmels 先生重申，到 2030 年德国需要达到 150 吉瓦以上的太阳能发电能力。根据《全球光伏》统计，截止2020年底，德国已经累计拥有54.64GW光伏发电，2021年上半年德国完成2.75GW新增光伏装机，预计全年将增加5-6GW光伏发电。按照Timmon Gremmels 的建议，从2022年到2030年，德国需要新增90GW光伏发电，年均新增10GW。Timmon Gremmels认为，能源转型不仅有助于保护气候，而且在经济和劳工政策方面也非常重要，是整个欧洲大陆的经济和工业故事。为了更能抵御供应链的冲击，并加强欧洲的附加值，光伏产业必须在相当程度上重建欧洲的生产。”Gremmels 建议，德国新政府的工作是将太阳能迅速扩大到年新增 10 吉瓦，然后是每年 15 吉瓦，以便到 2030 年德国的装机容量将达到 150 吉瓦以上。根据《全球光伏》的了解，目前欧洲的光伏制造产能正在计划中，梅耶博格已经建成1.4GW的组件产能，SOLARWATT 开设了一条新的生产线，并决定再投资于 10 GW硅锭产能。而最近欧洲出现的“气荒”和能源危机，更是让InterSolar与会者感觉到，现在需要比以往任何时候都更快地加快欧洲太阳能和可再生能源的部署。正是出于看好欧洲光伏市场的前景，固德威、锦浪、隆基、日托、天合、赛拉弗、禾迈、中来、日升、晶澳、首航、华为、三晶、正泰、古瑞瓦特等一大批中国企业高调亮相Intersolar。《全球光伏》原创No.2001，转载请联系授权相关阅读押宝异质结，欧洲再建吉瓦级产能欧洲产业战略重大调整，太阳能迎来爆发机遇！今日科普：BAPV与BIPV均为分布式电站的分支。光伏电站可分为集中式电站和分布式电站，其中，分布式又有工商业用与户用之分。光伏在线，全球视野；特约评论，专业解读。公众号“全球光伏”专注技术专业分享和质量认证解读，关注全球光伏市场重要资讯，为您分析各国光伏政策和趋势，传递领先企业、领先产品、领先技术的最新动态。免责声明：本公众号原创或转载文章仅代表作者本人观点，公众号平台对文中观点不持态度。如内容有不实或者侵权，请留言与本站联系。