「本文来源：海峡快讯」从最近几年的整体情况来看，干旱、强降雨等各种极端天气的出现频率相较于以往有了相当明显的提升，这样的情况对于全球众多国家的利益而言，都带来了相当严重的负面威胁，也正因此，如今气候变化问题也成为了国际层面关注的一个焦点。就在这样的前提下，此前德国媒体公布的一项报道迅速吸引了各界的注意力。气候变化问题越发严重根据本月2日“德国之声”的报道来看，在这篇文章当中强调，从二氧化碳排放量这一方面来看的话，中国相较于其他国家都有着十分明显的领先。在这样的情况下有很多人都认为结论是相当明确的，在气候变化这项问题上，中国应该承担相当巨大的责任。不过在这篇报道当中强调，现如今气候变化问题的主要原因并不在于中国，这一问题也并非这样的简单。因为在报道中强调，从二氧化碳人均排放量这方面来看，就能够得出更为明确的答案。从2019年的全球碳项目数据中来看，海湾国家以及诸多加勒比岛国都能够排在相当前列的位置 。值得注意的是，美国人均二氧化碳排放量达到了16吨以上，在其中排在了第14位。反观中国只排在了第48位，人均排放规模为7.1吨。从全球的角度来看，大气中二氧化碳会残留很长一段时间，在这样的情况下气候变化问题也会受到严重影响。同时也有专家强调，这些年里全球各地都有着众多“中国制造”的产品，这也导致中国的温室气体排放规模上升。诸多国家采取行动在这样的前提下，专家认为消费者和生产者应该共同分担这项责任。而中国现如今已经在低碳等方面采取了诸多行动，现如今国内的电动公交车数量也相当庞大，风力发电等项目也十分发达。英国首相约翰逊此前也曾作出表态，在气候变化问题上面，发达国家需要承担其相应的责任，通过自身行动来作出贡献。默克尔也提到，诸多国家为了自身的信誉，也需要为此采取实际行动。俄罗斯也表示，将会积极地参与到气候变化这一领域的工作当中。不过值得注意的是，美国作为如今全球范围内综合实力最大的国家，此前反而试图对中俄等国家发难，对其进行抹黑和诋毁，声称其并没有采取实际行动。而从目前的情况来看，美国自己仍然没有表现出足够的诚意。部分信息参考来源：全国党媒信息公共平台