当天，为德国政府提供电动汽车发展咨询的“国家电动汽车平台”向默克尔提交了2014年《进展报告》。报告说，电动汽车发展在实现能源转型中扮演重要角色，德国电动汽车市场准备期（2010年－2014年）已经结束，将迎来市场高速运转期（2015年－2017年）。
截至2014年，德国制造商已在市场上推出17款电动汽车，预计2015年还会增加12款。德国目前已有约2.4万辆电动汽车上路，有关方面在2400个地点设立了约4800个公共充电柱。
德国在电动汽车发展领域有着明确的目标，即在2020年成为国际领先供应商、国际市场领头羊，并实现100万辆电动汽车上路。为实现这一目标，“国家电动汽车平台”在报告中为德国政府提出了具体建议，包括加强研发、大规模增加充电站点、落实私人及公共采购计划、以立法形式加快推广电动汽车、向企业用户推出“特别折旧”制度、促成在德国完成电池生产等措施。
德国联邦政府内阁已于2014年9月24日通过《电动汽车法》，借助给予电动汽车道路交通特权，来促进电动汽车的普及推广。此外，德国联邦政府还规定，政府新购置的公务用车中电动汽车的比例应占到十分之一。
默克尔表示，尽管联邦政府已在公共采购方面做出努力，但还要“再次加油”，在充电设施建设上也要“继续给力”。