文 孙兴杰在卸任总理之前，默克尔访问了白宫，这可能是默克尔最后一次以德国总理的身份访问美国了。对于这次白宫之行，大西洋两岸的观察家认为，这是德美关系艰难时刻的结束，至少这意味着特朗普时期对德美关系造成的损害结束了。于默克尔而言，与拜登的会面至少不会像当年与特朗普会面那么尴尬。而拜登也给了默克尔充分的面子，继续以“温言在口”忽悠默克尔，给默克尔的外交（至少是访美）收官画上一个圆满的句号。默克尔和拜登在记者会上，给了对方充足的情面，制造了比较和谐的气氛，但是美德之间的利益差异和战略分歧依然难以掩盖。默克尔留下的德国恐怕是一个不得不承担领导责任的德国，而这样的德国必然不能唯美国马首是瞻，而拜登时代的美国延续着战略收缩的套路，“克制”介入盟友事务的冲动。在默克尔访问华盛顿之前，她与拜登已经多次沟通，为什么还要飞到美国再次会面呢？其中重要的原因就是，默克尔成为拜登在白宫接待的第一位欧洲领导人，在此之前，拜登接待了日本首相菅义伟和韩国总统文在寅，反映出拜登对外战略的“印太重心”。就欧洲领导人来说，谁会成为第一位呢？默克尔。一方面是9月份德国大选之后，默克尔将结束自己漫长的总理任期，因此，留给默克尔访美的时间不多了；另一方面，默克尔的四个任期跨越了四任美国总统，更重要的是在特朗普政府时期，默克尔被认为是西方世界的领导者，在大西洋共同体中，默克尔这位德国总理也成为主心骨。拜登在默克尔卸任之前邀请她到访白宫，也是要“接手”默克尔在过去四年里“领导”西方的工作。在记者会上，拜登有些“出戏”了，他总结了一下默克尔总理任期的“历史本质”：德国历史上首位女性总理；首位来自东德的总理；科尔总理以来任期第二长的总理；为德国乃至世界做出了开创性的贡献。虽然拜登是为了恭维这位德国总理，但是，这更像是盖棺论定，默克尔依然是在任的德国总理，何必这么早下结论呢？只能说明拜登急于改变过去几年中德美关系出现的“偏离”，急于“回来”领导包括德国在内的西方国家。拜登上台之后，改变了特朗普对盟友“恶语相向”的做法，从一个极端走向了另外一个极端，他几乎从不在公开场合强调美国和盟友之间的利益差异，一味回避双方的分歧和矛盾。通过G7的几次多边会议，拜登在相当程度上修复了欧美关系，至少在气氛上要比特朗普时期好了不少。拜登高举意识形态的大旗，不断鼓吹美国与盟友的共同价值观，虽然意识形态并不能当饭吃，但是包括默克尔在内的欧洲国家领导人并不能拒绝这样的口号。而对于拜登这样经历过冷战博弈及冷战终结的总统来说，关于冷战的知识和策略构成了拜登的认知，甚至是潜意识。以意识形态来构筑美国主导的西方阵营是拜登的战略目标。过去十年来，德国已经成为“被邀请的领导者”，美国“拴住”德国，也就意味着拴住了欧盟。在特朗普的冲击之下，默克尔曾经告诫欧洲人，欧洲要靠自己了，翻译成战略语言就是欧洲要寻求战略自主和自立。拜登上台之后，重返巴黎气候协定，将气候变化作为美国重大的外交事项和战略议题。而就在默克尔访美期间，德国遭遇严重的洪水，全球其他地方也出现了异常天气，应对气候变化显得更加迫切。默克尔说德国和美国是能源和气候的合作伙伴，这是默克尔所认可和接受的德美之间进行合作的重点议题。除此之外，默克尔和拜登同意双方成立未来论坛，讨论双方关心的关于未来前景的议题，比如说清洁能源等。在和谐的气氛之下，德美之间的利益分歧依然清晰可见。有外交观察家就认为，德国已经成为世界上第三重要的国家，因为德国处于东西南北的供应、通信和防御线的十字路口上。这是德国的优势，也是德国的负担——就是在主要的地缘政治力量之间保持平衡，而保持平衡就需要战略自主和定力。拜登上任之后，默克尔“战略自主”的目标没有变化，与拜登的会谈以及记者会上，默克尔强调了德国立场和利益，尤其是在北溪2号天然气管道问题上，默克尔基本取得了战略胜利，迫使美国做出了让步，拜登已经取消了对参与北溪2号天然气管道项目公司的制裁。当然，这并非拜登的“善意”，而是说美国已经错过了阻止这一天然气管道的时机窗口。管道已经完成了90%以上，如果美国强势阻击，必然会引起德国的强烈反弹。双方的分歧并不局限于记者会上两国领导人不同的表态，没有表态的问题可能是更大的问题。比如说，特朗普政府时期对欧盟加征的关税，还有就是在数字经济领域巨大的矛盾和分歧。当然，还包括美国国安局持续不断对默克尔手机的监听，而且还是发生在拜登任副总统期间。“监听默克尔”，是因为默克尔重要，还是美国对默克尔的不信任呢？对于默克尔来说，白宫之行并非谢幕之旅，而是德国崛起的象征。无论德国还是美国都面临着一个剧烈变迁的时代，而德国究竟应该以及能够扮演什么样的角色，默克尔和拜登似乎还没有充分意识到，更不要说达成共识。拜登还在套用他所熟悉的冷战的套路和节奏来“捆绑”德国，但是，冷战对德国来说并不是一段愉快或者舒服的经历，因为冷战是德国被美国打败且被美国主宰的历史。作者为吉林大学国际关系研究所副所长、教授