作为四次出任德国总理的欧洲政坛铁娘子，65岁的默克尔近来身体出现的颤抖，引发了外界对她健康状况的担忧，在出访印度之际，还被安排坐着检阅仪仗队。不过，即便身体有恙，作为大国领导人的默克尔日理万机，结束了亚洲行程后，她马不停蹄的在德国国内出席活动。当地时间今天，大众纯电动车ID.3在德国茨维考工厂正式投产，德国总理默克尔出席了本次活动。纯电汽车一直是渴望改善环保状况的默克尔政府支持的工业项目，默克尔不顾奔波之苦亲自见证大众纯电动车投产，也是表达了自己的态度。值得一提的是，出席当天活动并发表演讲的默克尔，全程都是站着发言，并没有像检阅仪仗队一样的做出特殊举动。对于新下线的大众纯电动车，默克尔还饶有兴趣的仔细观看内饰，不是限于环境，亲自试驾一把的愿望估计都有。在连续四次出任德国总理后，默克尔如今已经是65岁的老人，身体状况和精力大不如前。多次在公开场合出现的身体无征兆颤抖，更是引发了公众对她健康状况的关注。在接待外国元首到访的检阅仪仗队环节，默克尔为了防止身体长时间站立出现症状，专门改变了传统的站着检阅流程，改为坐在椅子上检阅。默克尔为国家风险一切的精神也非常令人感动，不过限于自己的身体状况和年事已高，铁娘子已经做出了隐退计划，她将在2021年结束本届政府总理任期后退休。