《今日俄罗斯》报道，克里姆林宫周二表示，俄罗斯停止通过亚马尔-欧洲天然气网络向德国供应天然气与政治无关，也与等待有争议的北溪2号(Nord Stream 2)管道获得认证无关。此前一天，有报道称，俄罗斯和白俄罗斯的国有天然气工业股份公司(Gazprom，简称俄气)周二没有登记输送天然气。俄罗斯选择不出口天然气，正值俄罗斯和欧洲其他地区的能源需求达到冬季峰值。莫斯科本周白天的气温预计将低于零下20摄氏度。“这绝对是一种商业状况。至于具体的原因，你应该问问俄罗斯天然气工业股份公司。”在被问及是否由于目前北溪- 2项目的情况，欧洲其他地区的天然气供应已经停止。北溪- 2号管道于9月完工，现在无需通过任何第三国就能连接俄罗斯和德国。这意味着，一旦开始运营，天然气运输将减少对第三方的依赖，从而降低商品的价格。然而，由于美国的施压和欧洲反俄情绪的加剧，它还没有得到认证。一些西方官员指责莫斯科故意减少天然气供应，据称是为了迫使欧盟批准这条管道。佩斯科夫澄清说:“这两者之间没有联系。”亚马尔-欧洲跨国天然气管道从西伯利亚西北部通往德国东部的法兰克福-奥德。去年，输送到西欧的天然气中，约有五分之一经由白俄罗斯。。周一，基辅还指责俄罗斯通过乌克兰输送的天然气数量极少，表明莫斯科正试图“勒索”欧洲对北溪- 2项目进行认证。乌克兰国有天然气运输系统的负责人在Facebook上表示，俄罗斯违背了增加对欧盟供应的承诺，同时指出该合同已经履行。明眼人一看，这是俄罗斯施压的一种手段。同时，也是对欧盟支持美国和乌克兰的报复。人狠话不多。让欧洲在寒风中瑟瑟发抖吧！！！！