连接俄德两国、备受争议的“北溪-2”天然气管道项目近日再遇波折。今年7月，德国和“北溪-2”项目最大的反对者美国就该项目达成协议；9月，管道焊接完成；10月，俄罗斯方面开始向管道注气。当地时间2021年11月12日，德国卢布明，实拍北溪2号天然气接收站附近。 人民视觉 图就在正式通气似乎指日可待之时，负责监管的德国联邦网络管理局11月16日宣布，暂停对“北溪-2”项目运营公司的认证程序。如今即便能顺利完成各种流程，“北溪-2”最快也要等到明年才能正式通气。为何暂停？“北溪-2”项目由俄罗斯和几个欧洲国家的公司投资，计划通过波罗的海海底管道，把俄罗斯天然气输送到德国和其他西欧国家。美国一直称该项目会威胁欧洲的安全，让欧洲过度依赖俄罗斯，并削弱乌克兰作为俄天然气过境国的地位，并一度施加多项制裁。俄方则称，美方的阻挠意在向欧洲高价兜售更多美国天然气。德俄两国政府均表示，“北溪-2”为纯粹的商业项目。当地时间2020年9月7日，德国，指向“北溪2号”天然气管线登陆设施入口的路标。 人民视觉 资料图此次德国暂停认证，主要原因是“北溪-2”运营方不符合监管规定。向德国政府申请认证的运营公司名为“‘北溪-2’股份公司”（Nord Stream 2 AG），是俄罗斯天然气工业股份公司附属企业，总部设在瑞士。根据德国联邦网络管理局11月16日在官网公布的声明，运营公司只有按照德国法律进行组织，才有可能获得认证。此外，欧盟还有一项关于公平竞争的规定：管道所有者和天然气供应商不能是同一家公司。根据上述声明以及“北溪-2”股份公司的说法，该公司将按照德国法律建立一个新的子公司，负责该“北溪-2”项目在德国境内的部分，新公司必须满足德国相关法律对于“独立的运输网络运营者”的要求。同济大学德国研究中心副主任伍慧萍教授对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，此次暂停是出于技术层面的原因，但“背后还是有地缘政治因素的考虑”。此前由于美国特朗普政府的制裁，“北溪-2”建设工作一再拖延，而最新的波折使得“北溪-2”投入运营的时间进一步推迟。据报道，新建的子公司需要重新向德国联邦网络管理局提交文件，重启审核程序；如果德国联邦网络管理局同意认证，欧盟委员会也要进行审核。整个流程可能持续数月。路透社指出，可能要到2022年春天“北溪-2”项目才能获得认证，正式开始运营。理论上，“北溪-2”若未取得认证也能开始通气，但是会遭到罚款。前景曲折今年7月德国总理默克尔访美后，德国就“北溪-2”与美国达成协议，承诺支持乌克兰、防止俄罗斯“将能源作为武器”。尽管美方仍有批评之声，但这份协议似乎在很大程度上扫除了来自美方的障碍。现今项目需重新认证，在此过程中各方是否会改变立场，管道是否能顺利通气？“北溪-2”前景的一大变数是德国新政府的态度。9月底大选结束后，社民党、绿党和自民党仍在进行组阁谈判，新政府尚未成立。伍慧萍对澎湃新闻表示，德国若由上述三党组成联合政府，估计不会像默克尔政府那样积极推动“北溪-2”项目。但另一方面，“北溪-2”有利于德国自身的经济利益和能源供应安全，尤其是在如今能源价格上涨背景之下，该项目对德国十分重要。当地时间2021年10月15日，德国柏林，德国社会民主党、绿党和自由民主党在柏林展览中心召开的新闻发布会上宣布开始就联邦议院选举后组建政府进行联盟谈判。 澎湃影像 资料图社民党、绿党和自民党可能会在“北溪-2”问题上出现分歧。伍慧萍指出，绿党和自民党此前对“北溪-2”项目有较多批评，有望出任新总理的社民党人朔尔茨此前表态不多，但是“北溪-2”管道上岸的梅克伦堡-前波莫瑞州（梅前州）由社民党执政，该州从地方发展考虑力推“北溪-2”，社民党应该还是更希望该项目能够落地。路透社11月16日援引两名政府消息人士的话报道称，德国新政府推翻德美“北溪-2”协议的门槛非常高。伍慧萍表示，德美两国虽然已达成共识，但是保留了对俄罗斯施加制裁的可能性。美国仍就“北溪-2”施压，一些中东欧国家表示反对，欧盟内部意见也不一致。即便德国放行“北溪-2”项目，欧盟层面也需要审批该项目是否符合欧盟标准。知情人士向路透社表示，默克尔此前已告诉俄罗斯总统普京，要确保“北溪-2”获得持续的政治支持，“遵守规则”至关重要。默克尔曾公开表示，运营“北溪-2”的政治基础是俄罗斯保证乌克兰未来继续保有天然气过境国地位。一位知情人士透露，普京知道德国政界对“北溪-2”的情绪很可能变得“很麻烦”，所以普京不会采取危及该项目运营的行动。影响西欧“过冬”不仅是政治缠斗，“北溪-2”对经济和能源市场也有举足轻重的影响。据新华社此前报道，“北溪-2”管道设计年输气能力约为550亿立方米，启用后可使俄罗斯输送至德国的天然气量翻一番。在欧洲，天然气主要用于取暖和发电。在今年下半年的能源危机中，欧洲天然气供应不足，价格飙升。“北溪-2”无法及时通气，西欧国家今冬可能面临电价和取暖费暴涨的窘境。据英国《金融时报》报道，德国暂停“北溪-2”认证程序后，欧洲天然气价格应声上涨：16日当天，英国12月交付的天然气价格上涨17.2%，欧洲基准天然气期货价格上涨15.2%，均接近近一个月以来的最高值。今年10月，市场曾预期俄罗斯天然气供应量会上升，因此天然气价格稍有回落。俄罗斯联邦委员会（议会上院）副主席科萨切夫16日对塔斯社表示，在冬天来临之际延期“北溪-2”认证程序不符合欧洲的利益。“今天的决定带来的第一个可见结果，就是欧洲天然气价格再次暴涨，相关的负面费用将再次由消费者、由欧洲人承担。”“北溪-2”对能源转型也有关键作用。伍慧萍对澎湃新闻表示，根据德国政府此前的计划，德国将于明年关停所有核电站，在2038年前淘汰燃煤发电，而绿党还希望在2030年就完成“退煤”。如果不使用“北溪-2”供应的天然气，德国能源转型会遭受一定负面影响。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)