为期两天的第14届德国数字峰会在昨日落下帷幕。受新冠疫情影响，本届峰会改为线上举行。来自政界、商界、工会、学术界和社会团体的1000多名高级代表参加了本次会议。本届峰会的主题是“数字化拥抱可持续发展” 。会上，参会代表就数字化为可持续发展带来的机遇和挑战、提高信息和通信技术的能源效率、数字管理的发展道路等议题进行了讨论。数字化拥抱可持续发展数字革命不仅是解决可持续发展的“工具”，也是推动全球颠覆性变革的根本。数字化可以促进能源和交通系统实现脱碳、循环经济、能源最大利用、可持续城市转型、生态系统保护监测等。Bitkom协会发布的 “数字化的气候效应”研究报告表明，数字技术可以为减少二氧化碳排放做出重要贡献。随着工业生产、移动出行等行业数字化的不断加速发展，到2030年，预测德国二氧化碳排放量与2019年相比可减少1.2亿吨。仅仅制造业的数字化便可完成德国节能减排气候目标的四分之一。默克尔呼吁加快数字化变革2018年3月，新一届德国联邦政府组建完成，数字与网络议题在执政联盟组阁协议中占有不少篇幅，推进德国数字化进程成为默尔克第四个任期内的重要任务。德国总理默克尔在会上呼吁各界应加快德国数字化变革的脚步。默克尔认为德国数字化的发展速度存在着巨大的问题。“在很多领域我们仍然没有意识到问题的紧迫性。一切都在变化，如果我们不采取措施，我们将会失去先机”默克尔说道。此前，Bitkom行业协会主席Achim Berg也曾明确表示，德国数字化变革最大的问题是许多事情进展实在太缓慢了。伯格在和总理的连线中表示，他对德国在教育和行政管理方面数字化的停滞不前感到非常恼火。新冠疫情加速数字化脚步2020年，新冠肺炎疫情快速席卷全球，在对全球经济增长和社会治理带来强烈冲击的同时，也为各产业和全社会加速数字化转型制造特殊契机。不管是在中国还是德国，疫情都在推动新一轮产业数字化变革。“新冠疫情的爆发极大地加速了德国的数字化进程，但同时也非常清晰地暴露了进程中存在的缺陷。我们应该以这次疫情的爆发作为一个起始信号，在各个领域更一致并且彻底地推动数字化向前发展。”Bitkom行业协会主席Achim Berg在峰会上说道。欧洲云计划Gaia联邦经济部长Altmaier在会上对其大力倡导的欧洲云计划Gaia-X进行了介绍。2019年年末，德国联邦经济事务暨能源部（BMWi）就提出了Gaia-X计划，旨在摆脱欧洲对美国科技巨头的依赖，比如大型云服务商Amazon Web Services和微软旗下的“软件和服务”技术平台Azure。该项目目前已有350多家公司和组织参与。汽车行业将会是从GAIA-X计划中受益的第一个行业，德国各大汽车巨头正在开发基于GAIA-X的开放式可扩展网络，以实现汽车工业中安全的跨公司数据交换。这还将加速行业中可持续性概念的实施。Altmaier表示，GAIA-X是数字领域的“登月火箭”。Gaia-X将会严格遵守欧盟隐私保护准则，这样一来，欧盟国家的企业和公民就可以放心地将自己的敏感信息储存在欧洲共同的虚拟数据中心了。当前欧洲主要的云网络基本上都被亚马逊、微软和谷歌霸占，三家总的市场占有率高达75%，属于资金市场两手抓的状态，大量欧洲企业成了它们的顾客。如果Gaia-X能够顺利进行，那么这种垄断就有可能被打破。关于德国工业智库德国工业智库是服务于中德智能制造领域的创新型交流合作平台，专注于智能制造创新技术产业。以德国先进技术及项目经验为源头联动中国制造业企业，以深度行业研究能力和技术分析能力解析中国市场，致力为客户提供专业的技术标的挖掘、项目合作对接、投融资咨询和市场营销等全方位定制化服务。