加好友 发纸条
写留言 加关注
|
标签：
|
默克尔
德国政府
核电站
可再生能源法
能源消耗
杂谈
|分类： 国际视野|
欧洲最大的能源消耗国--德国为何敢放弃核能?
导读：5月29日，总理默克尔领导的德国执政联盟在经过12个小时的“马拉松式”磋商后，就放弃核电的时间问题达成明确共识。根据淘汰核电的时间表，日本福岛核电站事故后被暂时关闭的7座1980年以前投入运营的核电站将永久性停运。德国其余的10座核电站原则上都将于2021年前关闭，只有其中3座核电站可能将在新能源无法满足用电需求的情况下"超期服役"一年。弃核计划的背后，展现了德国政府致力于清洁可再生能源的决心与计划。
★政府扶植发展可再生能源
在过去十几年中，德国几乎是单枪匹马完成了新能源领域的一系列创新，在全球范围内一个全新的产业从无到有蔚然成荫。无论是在风能、太阳能，还是生物能、地热等领域，大都由德国企业主导，完成了从概念设计到商业化产品开发，从公司创立到全球市场扩张。这些都与德国政府的扶植和引导无不关系。
德国境内核电站分布图
资金支持：400亿欧元用于发展可再生能源
尽管核能和传统能源仍占德国发电量的绝大部分比重。2007年德国煤电占总发电量的一半左右，天然气发电占总发电量的12%。但是德国的可再生能源已成长为一个成熟的行业。自上世纪90年代，德国政府就通过《优先发展可再生能源法》来引导能源发展方向，并设立了联邦经济和科技部来支持可再生能源发展。早在绿党参与执政期间，德国已开始推行旨在推广可再生能源的生态税——对可再生能源消费的免税，对核电、汽油等能源收取较高的生物生态税。
在宣布2022年关闭核电站的同时，德国执政联盟还公布了一份雄心勃勃的新能源计划，包括大力发展风能、太阳能和生物能以及改造新型智能电网等内容，希望在2022年之前将可再生能源的比重翻倍达到35%左右。到2012年，德国能源工业将投入300亿欧元用于修建发电站以及扩建输电网；同时将投入330亿至400亿欧元用于发展可再生能源。德国环境部长诺贝特·罗特根曾向外界宣布："到2050年德国的能源消耗几乎可以全部来自可再生能源。"这是迄今世界上已出炉的最宏大的可再生能源发展目标。
2010年，德国民众曾反对默克尔延长核电站使用期限的计划
法律保障：研发可再生能源发电可不计成本
正是2004年生效的《可再生能源法》，规定了新能源占德国全部能源消耗的比例最终要超过50％，并为此制定了政府补助、新能源发电无条件入网、新能源与传统能源非对等税收等一系列非常规政策，全力扶植新能源企业发展。10年间，德国政府陆续采取了一系列措施。如新能源电价补贴、促进太阳能的"十万屋顶计划"、《生物能发展法规》等。2009年，德国政府还通过了《新取暖法》，政府继续提供5亿欧元补贴采用可再生能源取暖的家庭。
在《可再生能源法》的指导下，德国企业如果利用风能、太阳能和生物能等发电，可以完全"不计成本"，企业可以将全部的研发成本、制造成本加上一定的利润全部计入电价，电网巨头只能无条件接受，所生产电力电网企业无条件采购、无条件入网。德国能源巨头被要求用高于市场价四倍的价格购买太阳能电力，家庭、农场等如果采购相关设备直接利用太阳能，将得到政府的直接现金奖励。而这些，仅仅是众多激励措施的一部分。
★可再生能源行业已逐渐成熟
2010年，核能占到德国能源总量的22%，可再生能源的比例是17%。作为环保中的积极分子，德国是最坚决执行《京都议定书》的国家，在减排方面起着模范作用。关闭清洁的核电站，对减排将是一大挑战。默克尔不可能转向德国资源储备丰富的煤，因为这会造成高污染，且德国已经宣布要在2020年之前减排40%。而德国环境问题咨询委员会成员奥拉夫·霍迈尔教授认为，德国在2050年实现100%可再生能源供应是很可能的，因为快速发展的可再生能源产业将使煤电站和核电站成为多余。
德国可再生能源的份额分布。风能份额居首，下面是生物质能、水力、沼气、垃圾、太阳能等等。
风能是德国高度重视的可再生能源，20年前就开始发展和补贴
据德国能源和水利协会在2009年公布的一份调查结果显示，德国2009年的各种可再生能源发电总量近930亿千瓦时，其中居首位的是风力发电，其后依次为生物质能发电、水力发电、太阳能发电和垃圾发电。风能是最早受到德国政府重视的可再生能源，20多年前德国政府就开始对发展风能给与补贴。有的地方政府对安装风力涡轮机的补贴高达总投资的30%。近10年来,德国大力投资风力发电,近2年来德国风力发电增长44%，现已有1.5万个风力发电机。截至2010年底，德国风电总装机容量为2721.5万千瓦，风电占德国用电总量的7.5%，风力装机容量占世界总能力的1/3左右。
截止到2007年，德国太阳能安装容量 (红线) 和供电能力 (柱形图) 的发展。
地热能潜力巨大：预计可满足当前德国电力需求的600倍
德国地热能或许会成为其放弃核能之后又一个能源渠道，早在2004年德国就推出了对地热能的补贴政策，每千瓦电补贴高达0.15欧元，这一政策极大地推动了地热能的发展。经过多年的研发与实践，掌握了以地下水开采井、井下换热器以及换热桩等技术途径获得浅部地热能源的技术，这些技术与热泵技术结合使用，不仅需要的常规电能要减少75%，同时二氧化碳的排放也减少了20%至25%。尽管在短时间内，德国地热发电尚处在幼年期，但其发展迅速且潜力巨大——预计每年增加地热泵2.5万至3万个。据德国地热协会执行总裁沃纳·布斯曼预测，若地热发展成熟可满足当前德国电力需求的600多倍电量
许多城市建有大功率太阳能发电站，鼓励居民自主发电
德国在太阳能热利用和光伏发电领域处于世界领先地位，2008年德国太阳能装机总量达到1300兆瓦，几乎占当年全球新增装机量的一半。目前德国已有约0.9%的家庭使用太阳能发电装置，居民白天把屋顶太阳能电能高价卖给电网，晚上平价买电使用，居民成为电能的生产者和消费者。德国许多城市还建立了大功率太阳能发电站。2005年莱比锡市附近建成了世界上功率最大的太阳能电站，有3.35万块光电池板，占地21.6公顷，功率5000千瓦，可为1800户住家提供生活用电。
各类可再生能源产业为德国带来的就业机会呈上升趋势
生物质能利用率全球最高，水力发电占3.5%
德国还是生物质能利用率最高的国家之一。生物质是德国最重要的可再生能源提供方式之一，广泛应用在沼气发热发电和制取液体生物燃料上。德国比勒费尔德大学和澳大利亚昆士兰州大学合作培植出一种能产生大量氢气的转基因绿藻，该绿藻每公升可产生750毫升氢气，其氢气转化率达到7%—10%，具有实际经济应用价值。这为未来生产氢能提供了一种生物途径。除此之外，德国水力发电占整个电力生产的大约3.5%。
★发展可再生能源和提高能源利用率并重
为了应对能源和环保问题，德国目前除了大力发展可再生能源，还致力于提高传统能源的利用效率，深入开发电力消费方面存在的节省潜力。这不仅是指私人家庭的能源节约，工业领域也必须在经济增长的前提下减少电力损耗。这样，可再生能源也可以满足其它额外的电力需求。
图为德国计划提前关闭的核电站。德国总理默克尔30日表示：“我们的能源体系必须彻底地得到改变，而且能够彻底得到改变。我们希望未来的能源更加安全、同时也更加可靠和经济。”
德制定40年后减耗目标：2050年用电量减少25%
德国联邦政府于2010年推出"能源方案"长期战略，其目的是使德国在能源效率和绿色经济方面走在世界最前列。能源方案规划了德国未来40年里降低能源消耗和提升能源效率的长期目标。到2020年德国电力消耗量较2008年将减少10%，到2050年则将减少25%。为实现节能和节电目标，每年建筑物翻新改造率将从目前的不到1％增加到占建筑物的2%。此外，到2050年，建筑物初级能源使用量较2010年将下降50%，建筑通过可再生能源便可基本获得所需能源。
德国政府认为，虽然上述目标并不一定会精确实现，但它们规定了大致发展路径，并向社会公众和相关部门释放出前进方向信息。德政府还将用科学方法，以透明程序，每3年组织一次关于能源的监测，监测结果公布并开放社会各界讨论。以监测结果为基础，政府将考察分析目标可行性和成本、效率等各方面因素，识别达到目标的障碍,并决定和实施后续措施。
★结语
作为一个领先的工业国家，缺乏传统常规能源的德国为保障能源供给不得不依赖于国际市场，通过能源进口多元化或与之签订长期合同来保障本国能源安全。同时德国又是欧洲最大的能源消耗国，对实现欧盟的减排指标也起着举足轻重的作用，过早退出核电将使德国承受不小的压力。可以想见弃核的道路不会一帆风顺，其中无论是经验还是教训都将值得其他国家学习
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。