中国小康网7月16日讯 老马 “好朋友间可以互有分歧，” 美国总统拜登周四（7月15日）与德国总理默克尔一起回答有关他们在一条有争议的俄罗斯天然气管道问题上存在分歧的时如此表示。美国总统拜登和德国总理默克尔在白宫东厅共同举行记者会美国媒体报道，耗资110亿美元的“北溪2号”管道接近完工，它将使德国从俄罗斯进口的天然气数量翻一番。但该管道将绕过乌克兰，从而让基辅失去了丰厚的过境费。拜登表示，德国和美国将共同探讨，如果乌克兰的能源安全受到削弱，可采取哪些实际措施。拜登说，他和默克尔一致认为，“绝不能允许俄罗斯利用能源作为武器来胁迫或威胁邻国。”在美国和德国高级官员在白宫举行了一个下午的会议后，默克尔说，“我们对这个项目所包含的内容做出了不同的评估。但我要非常明确地说：我们的想法是，乌克兰仍是天然气中转国。”美国智库威尔逊中心全球欧洲项目主任汉密尔顿表示，默克尔“在对（俄罗斯总统）弗拉基米尔·普京的评估上可能与总统相当接近——两人都希望与俄罗斯建立某种类型的关系，但不是伙伴关系，他们清楚地看到俄罗斯是一个对手。”在默克尔和拜登会晤之前，联邦众议院外交事务委员会首席共和党众议员麦考尔表示，他希望拜登能敦促德国总理在天然气管道问题上“采取更清醒的政策”。麦考尔说，两位领导人“都需要认识到，如果这条管道投入运营，柏林永远不可能充分降低该项目对乌克兰和欧洲能源安全造成的严重后果。俄罗斯的这一地缘政治武器必须在为时已晚之前被停止。”