北极星太阳能光伏网讯:德国于前日发出预警信号，德国总理默克尔或迫于政治压力，评论治丝益棼。然而，这有可能正预示着，一场预警德国大众上网电价补贴削减将更加激烈的运动正悄然开启。一篇由路透社(英文)早些时候发表的一篇评论提到，默克尔向德国基督教民主联盟表示德国的风力事业比太阳能发电更有商业可行性，因此从希腊进口太阳能电力将更为有意义！就太阳能发电，默克尔还更进一步地指出了：“这么多的补贴去支持一个最终输出很少能量的行业是不理智的。”在此，笔者没有很多的时间去整理详细的论文来对答这些扭曲的看法，在此应该指出的是，目前有超过17GW的光伏设备是被建设在德国地区的，该国夏季的电力批发价格已经暴跌，虽然这并不能被称之为最为阳光充足的夏天。还应该指出的是，从希腊向德国输送能源在途中会有所损耗，在发表任何有意义的言论以前需要对这一方面进行计算和深入分析。当然，还有一些其他的选择可以被纳入考量范畴，虽然像诸如发掘北非这种作为更大太阳能电力来源的选择需要大规模投资。当然，希腊可以被考虑，但安装基地却相对较小，笔者对该国的发电是否可以击败有计划建设大规模太阳能项目的北非沙漠有所质疑，两者似乎都在非常遥远的地平线上。果然这一陷入困境的领导人真的要疯了的话，那么笔者只能认为该国政客已预示修订后的上网电价补贴将不尽人意。目前该地区明年一月份的削减预测为15%。然而，由于组件价格的直线下跌，默克尔可能已经察觉，进一步的补贴有可能被完全吸收，然而根据当前的规模系统来看，价格并不会被反映出来。所以，看起来默克尔并不是要疯了，而是简单地调控了上网电价补贴。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。