【环球网报道 记者 任梅子】台湾“中央社”9月25日报道称，德国总理默克尔所属政党今天交出“1949年以来最差的大选成绩单，德国政治版图将更加四分五裂”。受此影响，默克尔和法国总统马克龙合力改造欧元区的计划恐将“被迫放缓”。据路透社报道，根据预测，默克尔所属保守派在大选中得到多于其他政党的票数，她本人也确定连任总理。但她的基督教民主党(CDU)和巴伐利亚邦姊妹党基督教社会联盟(CSU)，却交出德国在第二次世界大战后首次选举以来的最差成绩，或许只能靠“结盟注重环保的绿党以及自由派的自由民主党(Free Democrats, FDP)才能执政”。报道认为，接下来4年，默克尔也得面对德国另类选择党(AfD)带来的“更咄咄逼人的反对势力”。默克尔2015年开放边界让数以十万计难民入境，惹得民怨四起，疑欧、反移民的另类选择党趁势而起。德国另类选择党料将挟着超过13%、高于选前预期的得票率进入国会，成为1950年代以来第一个进入国会的极右派政党，对过去12年渐渐习惯联合政府舒适圈，以及联邦议院(Bundestag)反对派毫无威胁的默克尔，这将是“全新的世界”。德国马歇尔基金会(German Marshall Fund)柏林办公室负责人克莱纳－布罗克霍夫(Thomas Kleine-Brockhoff)表示：“在我心中，改革欧元区是摊在新政府面前最重要的外交政策议题。”但布罗克霍夫认为，若默克尔组成所谓的“牙买加”联合政府，也就是默克尔的保守派、自民党以及绿党象是牙买加国旗颜色般“黑黄绿配”，改革欧元区的计划就很难实现。虽然绿党表示，“更强大的欧洲”是该党优先要务，自民党却反对更进一步整合欧洲议题的政策。布罗克霍夫表示：“反对的政党、赞成的政党，加上渐进主义的总理，这不是法德大交易的理想条件。”马克龙先前提议“设立欧元区财政部长”与“编列欧元区预算”两大主张，默克尔不顾党内杂音高涨暂时表示支持。报道认为，若选择自民党进入联合政府，德国另类选择党又在国会扯后腿，马克龙要对默克尔的新政府以及普罗大众推销更进一步整合欧洲，挑战可能会更大。即便是在选前，亲近默克尔的官员早已淡化改革欧元区的急迫性，认为更优先要做的是“确保欧洲边界安全，以及公平地分配难民到欧元区国家”。