由于新冠疫情的影响，近一年以来，全球煤炭、天然气等能源价格一路飙升，比以往同期翻了几翻。随着近年来“节能减排”的大力提倡，使得世界各国正在面临能源短缺的困境。如今冬季即将到来，想要顺利过冬煤炭必不可少，这无疑更加重了那些依赖煤炭发电的国家。据相关人士透露，因为能源高度短缺，煤炭价格比以往高出许多，去年南非的煤炭进口价还是60美元一吨，而今年竟爆涨了三倍之多。可见，能源短缺问题正在向全球逼近。欧洲国家是能源短缺最为严重的地区，很多能源都依赖他国供应。前段时间法英两国因泽西岛海域捕鱼问题闹得不可开交，为督促英国遵守合约，法国便以“能源供应”作为威胁。值得一提的是，英国能源官员乔纳森在进行视频会议时，前脚还拍着胸脯向议员们保证今年英国绝不会因天然气短缺而断电，话音刚落，乔纳森的房间就发生了停电事故。不得不说，这断电着实让乔纳森尴尬了一把，也大大降低了其承诺的可信性。不仅煤炭，全球其他能源价格也出现了疯涨。欧洲天然气价格是去年的十倍，就连石油价格也创下了近三年最高。令外界惊讶的是，在全球能源如此紧张之下，德国却向世界宣布他们将全面弃用核能，这还是全球首个敢发出如此“豪言”的国家。据媒体报道，德国总理默克尔于近日宣布，德国决定将在明年也是2022年全面弃置核电。德国国内曾有核电站二十多座，其中三分之一的电量都来自核电站。但在经历过日本福岛核泄露事件之后，德国开始反思国内核电使用规模，生怕一个不小心步了日本后尘。尽管核电这一清洁能源为国民生活带来诸多便利，可一旦处理不好，反过来对人们的伤害可远比其带来的益处大得多。据统计，2020年德国可再生能源发电量占比已高达50％，有了这份底气，怪不得德国敢争做“弃核”第一国。不仅德国，在这方面中国也颇为努力。我国于今年9月份宣布，将不再新建境外煤电项目。煤电在我国能源结构一直以来都扮演着重头角色，这一决定对“节能减排”无疑具有重大意义。即使在疫情冲击全球的背景下，中国也从未停止减排行动。我国不仅在甘肃敦煌建设了最大的太阳能发电矩阵，还分别在西藏、内蒙等多地发展了各种清洁能源发电体系。免责声明：本文由《冯鸿麟档案室》原创创作，图片来源网络，如有侵权请联系告知，部分信息参考来源：国防时报