昨天，国家主席习近平在京会见德国总理默克尔。习近平指出，双方要把好方向，拉紧互信纽带。要把握合作主流，相向而行，照顾彼此核心利益和关切，确保中德关系不偏离健康发展轨道。双方要登高望远，拓宽合作视野。要加强外交和安全领域战略沟通，创新和丰富在国际事务中的合作模式，鼓励和支持两国企业开展三方合作。两国政府已为“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接搭建了平台，要引导和鼓励两国企业实现项目落地。希望德国及欧盟客观看待竞合关系，妥善解决中欧贸易纠纷，如期履行《中国加入世界贸易组织议定书》第15条义务，促进中欧经贸关系健康发展。默克尔表示，德方重视履行中国加入世贸组织议定书第15条义务。昨天上午，国务院总理李克强同来华进行正式访问的德国总理默克尔举行会谈。李克强指出，维护国际贸易体系的严肃性是世贸组织所有成员的共同责任，也符合各方共同利益。中欧贸易创造了大量就业，对双方经济都至关重要。希望欧方着眼中欧合作大局和长远发展，切实履行《中国加入世贸组织议定书》第十五条所承诺的义务，如期终止在反倾销调查中对中国使用“替代国”做法，为中欧贸易投资进一步自由化、便利化，实现更好水平互利共赢创造条件，也希望德方为此作出积极努力。默克尔表示，德方将在如期履行《中国加入世贸组织议定书》第15条义务问题上作出积极努力。德方愿大力推动人员往来特别是青年人之间的交流。>>重点李克强默克尔主持第四轮中德政府磋商中德将在反恐及追逃追赃等领域开展合作昨天上午，国务院总理李克强在人民大会堂与德国总理默克尔共同主持第四轮中德政府磋商，并发表了《第四轮中德政府磋商联合声明》。两国总理还共同见证了中德经贸、能源、第三方市场合作、创新、智能制造、教育、科技、农业、卫生等10多个领域20多份合作文件的签署。政治合作《声明》指出，双方坚持，在包括《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上维护海洋秩序，以及其中规定的航行和飞越自由。维护这一秩序与地区稳定符合两国利益。双方支持有关国家致力于根据国际法、地区共识和双边协议和平解决领土争议和海洋权益问题，欢迎有利于缓和紧张局势的建立信任措施。双方坚持落实二十国集团安塔利亚峰会关于反恐问题的声明，将利用两国政府间各层级现有执法领域对话与合作机制，在相互尊重基础上继续开展合作，在反恐、打击跨国犯罪、警务信息交流、个案协作、追逃追赃等领域开展合作。经贸合作《声明》表示，双方将继续落实在“工业4.0”领域签署的协议，其中包括中国工业和信息化部与德国联邦经济和能源部于2015年7月签署的《推动中德企业开展智能制造及生产过程网络化合作的谅解备忘录》，以及中国科技部与德国联邦教研部2016年1月签署的《关于在智能制造(“工业4.0”)和智能服务领域通过双边科技合作开发和推广创新方案的联合意向声明》。双方将加强4家参与合作的部委间的高级别协调，以汇聚所有合作相关方，就“工业4.0”进行跨议题的交流，推动合作产生协同效应。创新合作《声明》强调，双方乐见在电动汽车创新驱动技术领域长期且富有成效的合作，将继续开展并扩大合作规模。双方一致认为，在智能交通系统的催化下，电动汽车将在安全、清洁和高效出行方面创造出新的潜力。作为汽车大国，双方关注统一标准。双方商定继续进行专业领域交流，并欢迎两国大学、科研机构、企业在交通技术领域开展合作。双方支持两国研究机构、企业、城市在《中德动力电池回收利用合作备忘录》框架下开展相关合作，共同选择示范项目。>>幕后默克尔今天将前往东北访问参与中国结构性改革德国热忱高今天，曾以制造业著称的东北黑土地，即将迎来德国总理默克尔。默克尔在结束北京访问行程后，计划前往辽宁沈阳开始她的“东北首访”。此访，也是默克尔自2005年11月就任德国总理以来，第九次踏上中国的土地，成为任上访华次数最多的西方大国领导人。除了首都北京，访华时选择去中国各地走走看看，似乎已成为默克尔的“保留节目”。在成都学做宫保鸡丁、在天津乘坐京津高铁、在西安与兵马俑“亲密接触”、在广州参观教堂、在合肥与村民唠家常……从华南到华北，从四川盆地到黄土高坡，对这位德国领导人来说，经济发展水平不同、地域文化多样的神州大地，充满新鲜体验。“默克尔总理的足迹踏过中国很多地方，东北还没去过，这是她本次选择沈阳的重要原因之一。”德国驻华大使柯慕贤说。然而，好奇心和新鲜感的源头，是德国参与中国结构性改革的热忱，是加紧德国“工业4.0”和“中国制造2025”战略对接的良机。沈阳作为中国乃至东北亚地区最大的工业城市，有着“东方鲁尔”的美誉。在德国，鲁尔区通过转型，已从一个以煤炭和钢铁为基础的旧工业区，转变为以高新技术产业为主、服务业及文化产业协调发展的新型经济区。访华前，默克尔曾表示，中国正在推进的结构性改革“非常重要、也非常有勇气”，德国愿意参与其中。默克尔表示，中国东北地区正在经历结构性改革，德国也曾经历相似过程。北莱茵B威斯特法伦州(北威州)曾非常依赖钢铁工业，当她想到北威州，就能体会到中国东北地区面临同样问题。默克尔说，她有兴趣看看中方制定了何种行动计划，德方能否提供意见和行动上的帮助。“如今，鲁尔区的转型任务已完成得很成功，德国的工业比转型之前更强大、更有盈利能力。德国有治理老工业区的成功经验，因此与中国很有合作和交流的机遇。”柯慕贤说。实际上，沈阳和德国的合作方兴未艾，越来越多的德国企业正日益深度融入老工业基地振兴战略。进入中德装备园的各类德资企业项目已达144个;华晨宝马在沈阳已生产汽车超过130万辆……“德国制造”与“东方鲁尔”相遇，碰撞出的不仅是“工业火花”。沈阳的德国领事馆设立于1907年，已近110岁“高龄”;德国著名饭店凯宾斯基落户沈阳，普拉那啤酒坊里尝鲜的顾客络绎不绝;沈阳的辽宁省涉外医疗中心所救治的患者中，过半是德籍……这座与德国颇有渊源的东北省会城市，期待着这位德国政坛“铁娘子”的到来。