还差15公里，俄罗斯与德国的北溪2号天然气管道项目就要建成了。德国总理默克尔深知“胜利就在眼前”，不惜屡次出面在俄罗斯与乌克兰之间“周旋”。这一次，默克尔用上了时间期限（欧洲（欧盟）将最迟在25年内，不会从俄罗斯进口或减少进口天然气）这个“谎言”来安抚乌克兰。据环球网8月24日报道，就在前几日（8月20日至22日）。默克尔先后来到了俄罗斯和乌克兰境内，对这两个伙伴进行她离任前的最后一次访问。默克尔的到访意图也很好猜，十有八九就是要和这两国商量“北溪2号”天然气管道项目合作的事情。乌克兰一直对俄罗斯和德国的天然气合作“心存芥蒂”，认为“老大哥”德国一心想着解决自家的能源供应问题，却没有考虑到乌克兰将要因此蒙受多大的委屈。据悉，由于一直没能缓和与俄罗斯的关系，乌克兰担忧其天然气能源有朝一日遭到断供；还有俄罗斯指不定某一天就放弃与乌克兰的过境能源合作——估计乌克兰将因此损失10亿欧元/年（折合约76亿元人民币）的过境费。对于乌克兰的担忧，德国并不非“不放在心上”。早在7月12日，默克尔就公开指出，德国将会重视乌克兰的需求，尽力为乌方保住过境费收入。此前，德国还打算资助乌克兰开发水电站以实现能源转型，好降低对俄罗斯的依赖；甚至豁出去帮乌克兰“说好话”，找俄罗斯将天然气过境项目合作延长至2024年。不过，俄罗斯并不因此就给乌克兰“好脸色”看。此前，普京就直言不讳地指出，这其实是个涉及经济层面的现实问题。在建的“北溪2号”管道在各方面与对接的管道系统有了新的要求，乌克兰的相关配套设施已经过于陈旧，很有可能无法承受高峰时期的能源供应。对于俄罗斯提出的种种现实问题，德国自然是放在心上的，只是，如果在项目还没有落成之前就让乌克兰知道未来“合作无望”的消息，只怕最后这个项目将无法顺利投产。因此，咱们也不知道事情最终会发展成什么地步。总之，默克尔就对乌克兰表态称，最迟在25年的时间内，欧盟可能就再也不会找俄罗斯购买或者是大幅减少进口天然气。估计到时候将会实现能源转型，依靠氢气等实现能源供应。默克尔的话是放出去了，至于乌克兰怎么想、到底信不信，那还得等待事件的进一步发酵。至于向来“直来直往”的俄罗斯，听到德国上述言论之后，第一时间就进行了回应。8月24日当天，俄罗斯指出，虽然当前全球都在推进节能减排，不过天然气也是清洁燃料之一，当前还不知道减少排放的计划会如何实施，预计未来数十年内全球经济发展都离不开天然气。当前，美国、俄罗斯、乌克兰都还在这一事情上展开“拉锯”，这也对默克尔的“平衡术”效果提出了极大的挑战。究竟默克尔的招数，能否推动北溪2号顺利落成呢？一切都有待观察。文 |廖力思 题 | 曾云梓 图 |卢文祥 审 |曾云梓