【能源人都在看，点击右上角加'关注'】德国也准备为2025年后的新融资目标做出公平贡献。德国此前通过《气候保护法》以法律形式确定了实现碳中和的道路。德国总理默克尔6日表示。德国总理默克尔6日表示，德国将争取最早在2045年实现碳中和，并把2030年温室气体减排目标提升至较1990年减少65%。默克尔当天在柏林举行的2021年度“彼得斯堡气候对话”上发表视频讲话说，德国此前通过《气候保护法》以法律形式确定了实现碳中和的道路，但按照联邦宪法法院近日要求，还需在气候保护中更多关注代际公正，并对如何实现碳中和做出具体安排。德国2019年通过并生效的《气候保护法》规定，德国应到2050年时实现碳中和，2030年时应实现温室气体排放总量较1990年至少减少55%。默克尔表示，“（新要求）意味着我们必须调整不同经济领域的减排目标”。默克尔表示，气候保护需要全球合作，这不仅涉及通过技术转让实现减排，还包括应对气候变化的适应性和韧性等问题。发达国家已承诺2020年前，每年调动1000亿美元的公共和私人资金用于气候融资，并同意将这一目标延长至2025年，“但数据显示，我们需要做得更多，以切实遵守我们的承诺”。默克尔说，今年11月将在英国格拉斯哥举行的联合国气候变化大会，将讨论从2025年开始的新融资目标，德国也准备为2025年后的新融资目标做出公平贡献。“彼得斯堡气候对话”非正式部长级会议由德国发起，自2011年起每年在德国首都柏林召开，旨在为年底举行的联合国气候变化大会做准备。今年会议为期两天，以线上方式举行。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社