连日来，欧洲多国、美国和俄罗斯围绕天然气问题频繁表态并进行磋商，焦点集中在连接俄罗斯和德国的“北溪-2”天然气管道项目。美国总统特朗普抨击德国在能源上成为俄罗斯的“俘虏”，反对两国建设“北溪-2”项目；美俄领导人在赫尔辛基会晤后，公开谈及要在对欧供气上展开竞争……由一条尚未完工的天然气管道所引发的“天然气之争”，折射出各方在商业利益、地缘政治等方面的不同诉求和考量。欧洲：态度分化在欧洲，德国出于能源和商业利益需求，是“北溪-2”项目最坚定且最主要的支持者。支持这一项目的德国人认为，德国等欧洲国家和俄罗斯之间是买家和卖家的关系，欧洲需要俄罗斯的天然气，俄罗斯也需要从欧洲赚钱。根据欧洲统计局数据，德国进口天然气中的50%至75%来自俄罗斯。由于“北溪-2”经波罗的海直接连通俄、德两国，其建成通气后，德国将不仅满足自身天然气需要，且将成为俄天然气输往其他欧洲国家的重要枢纽。“北溪-2”与“北溪-1”天然气管道一起，可满足欧盟国家约四分之一的天然气需求。“北溪-1”于2011年建成，近年来处于超负荷运转状态。但这一项目遭到乌克兰、波兰以及欧盟的反对。波乌两国担心，俄罗斯将减少或停止经过两国向欧洲输送天然气，给两国带来经济和地缘政治方面的损失；欧盟指出，这会影响欧洲实现能源进口多元化战略。出于维护与美国关系的战略需要，一些欧洲国家也表现出进口美国天然气的意愿。尤其是波兰、立陶宛等中东欧国家，甚至宁愿付出较高价格，进口美国液化天然气。然而美国液化天然气对于欧洲来说，远水解不了近渴，而且价格高于俄罗斯天然气。如何使近年来着力推行但收效不佳的能源多元化战略更为有效，仍将是欧洲各国面临的考验。美国：双重考量对于特朗普政府而言，高调插手欧洲天然气供应问题，有着经济和政治双重考量。经济方面，特朗普一上任就公布了“美国优先能源计划”，继续大力开发页岩气，加大本土开发力度。大力开发页岩气不仅为美国带来了能源独立，还扩大了其在全球天然气市场中的影响力。国际能源署预测，美国到2022年底之前将成为全球第二大液化天然气出口国。而美国要扩大销路，显然会把一洋之隔、依赖油气进口的欧洲作为优先目标。然而，俄罗斯在欧洲天然气市场稳居老大地位，“北溪-2”项目更将增加俄对欧天然气出口。因此，特朗普政府依靠惯用手法，将经济议题同防务、安全等议题挂钩，打压欧俄能源合作、为美国液化气出口铺路。政治方面，美国担忧，“北溪-2”项目会进一步削弱欧洲国家在天然气市场的话语权，并引发欧洲内部分歧。为此，美国把天然气当作“地缘战略武器”，以遏制俄罗斯在欧洲的影响力。特朗普去年8月签署新的对俄制裁法案，涉及俄罗斯能源工业的公司和项目。但欧洲人士担忧，制裁将伤及参与“北溪-2”项目的荷兰皇家壳牌等多家欧洲能源巨头，甚至可能威胁到欧洲国家的能源安全。慕尼黑安全会议主席伊申格尔指出，美国的目的是推进美国在欧洲的利益，但欧洲的天然气供应问题，不应该由美国来决定。俄罗斯：寻求合作对于能源大国俄罗斯来说，对欧出口天然气同样具有经济和地缘政治意义。俄罗斯是欧盟最大天然气供应国，且近年来对欧盟总出口量持续增加。当前，俄罗斯通过多条管道向欧洲供气，其中经乌克兰过境输欧的天然气占很大份额。由于与乌克兰之间的争端，俄罗斯一直希望降低对过境转运国的依赖，在对欧天然气出口上把握主动权。在此背景下，“北溪-2”对俄罗斯具有重要的战略意义。凭借能源合作这一特殊纽带，俄寄望改善和发展同欧洲国家的关系，发展战略合作，进而获得更多外交利益。但俄罗斯对欧能源战略能否奏效，还存在不少变数。首先，俄罗斯难以完全忽视乌克兰方面的利益，完全避开乌克兰对欧洲输气；其次，欧盟和一些欧洲国家均反对俄罗斯利用能源来分化和控制欧洲，俄乌争端带来的不确定性也使欧洲国家转而寻求更多能源来源；再次，美国对俄欧能源项目的阻挠和打压将长期化。目前，“北溪-2”项目稳步推进，有望于明年建成。可以预见，未来一段时间，美欧俄“天然气之争”将继续上演新剧目。返回搜狐，查看更多责任编辑：