参考消息网4月26日报道德国《明星》周刊网站4月22日发表文章称，中国依靠森林城市和“绿色长城”应对气候变化。全文摘编如下：二氧化碳导致气候变化，森林则从大气中吸收二氧化碳。许多国家正在植树造林，但没有哪个国家像中国的力度那样大。人们已经习惯了中国的事物都是最高级。世界上规模最大的高铁网络，大规模加强军备，还有许多大型建筑以及“一带一路”倡议。鲜为人知的是，长期以来，北京一直在建造新的长城——“绿色长城”。在一个真正不乏大胆项目的国家，这是最大、最雄心勃勃的大型项目。“绿色长城”始建于上世纪70年代末，是世界上规模最大的造林计划。“三北防护林”——“绿色长城”的另一个名字——由三条新种植的森林带组成。它们的面积加起来就像德国的面积一样大。据说，这些森林绵延4500公里。北京希望借此阻止沙漠扩张，改善区域气候和土壤，并建立林业系统。在中国，“绿色长城”是一个重要的公共议题。国家领导人、中小学生、演员都参与集体植树造林。3月12日是国家植树节。尽管有如此多的热情，问题仍不可避免。绿化的目标是完成规划，因此相关地区拼命种树，其最终是否会变成森林则是次要问题。对快速生长的杨树的偏爱导致了单一种植，进而又导致了虫害蔓延。不过，北京从错误中吸取了教训，现在很多土地将以自然方式重新造林。由于缺乏肥沃土壤，造林无法完全以自然方式进行。当局为“自然”的森林提供启动帮助。北京正竭尽全力恢复北部地区的森林，人工降雨将为北部地区的植树造林带来更多雨水，当地社区也参与进来，农民可以从种植和照料树木中获得收益。森林城市运动也加入到防护林建设当中。中国希望建设世界上最绿色的城市。自2004年以来，数百个城市启动了“森林城市”项目。不是建立小型公园，而是进行大面积绿化。新建立的雄安在“千年秀林”计划框架内种植了100多种不同的树木。未来，当地约40%的区域将被树木和绿地覆盖。植树造林是个重要的全球议题。在中国，尽管起步坎坷，但植树造林项目已经取得了回报。自1978年以来，相关地区的森林覆盖率已从12%上升到22%，几乎翻了一番。在这些地方，大气中的大量二氧化碳被固定住了——首先是在森林中，然后是在表土中。森林还有另一个优势：森林形成之后，几乎不会再花费任何运营成本。与二氧化碳的工业化提取不同，森林可以自行发挥作用。人们也不必考虑如何存储提取的二氧化碳，因为它会以自然方式被传递到木材和土壤中。