和德国前总理默克尔一样，德国新总理朔尔茨将法国选为了首次外访目的地。当地时间10日，在接待这位德国朋友时，法国总统马克龙如老友般称他为“亲爱的奥拉夫”（朔尔茨的名字）。抵达爱丽舍宫后，马克龙用拳头向朔尔茨致意，两人随后走上台阶。在会后举办的联合新闻发布会上，德法两国领导人表示，双方讨论了如何让欧洲更为强大，并在气候与数字转型等欧盟层面合作的问题上立场一致。这不仅为加强两国合作、促进双边关系发展打下基础，也将有助于两国在欧洲和国际重大问题上加强协调。同济大学德国研究中心副主任伍慧萍教授在接受第一财经记者采访时表示，朔尔茨外交之旅首选法国，体现出德国在欧洲政策上保持了极大的连贯性，而朔尔茨政府在欧洲一体化建设方面的理念与马克龙更接近。“可以预见，在朔尔茨接棒默克尔后，法德轴心仍将在欧洲一体化和欧盟内外事务中发挥诸如设置议程等主导性的作用。”她说道，“不过，对于德法关系能否更进一步，则要视明年法国大选情况而定。”分歧犹在默克尔在担任四任德国总理期间，均将法国选为首次外访目的地。伍慧萍认为，朔尔茨此次外交之旅首选法国，首先彰显出德国新政府沿袭了默克尔时期的传统，高度重视法国和欧洲在德国外交全局中的地位，体现出德国在欧洲政策上保持了极大的连贯性。其次，德国新政府在联合执政协议中主张增强欧洲战略自主，支持欧洲选举引入跨国候选人名单的做法。相比于德国联盟党，这些提法都更加贴近马克龙的一贯主张。虽然朔尔茨和马克龙均表示，双方在气候与数字转型等欧盟层面合作的问题上立场趋同，但外界仍然注意到，在欧元区财政预算、能源转型路径等问题上，双方存在不小分歧。马克龙希望，朔尔茨可以支持改革欧盟预算规则的计划。但后者表示：“关于欧盟未来的预算政策，欧盟需要保持经济增长，同时不要让支出失控。”伍慧萍认为，德法分属北欧和南欧国家阵营，在财政纪律、结构性改革等欧元区经济治理的原则问题上，上述阵营的立场和利益历来不同，这不会因为政府换届发生根本性变化。德国自民党主席林德纳接棒朔尔茨担任德国财长，并已表示该国将坚持联邦预算平衡原则。此外，在对核能是否帮助欧洲实现能源转型的问题上，德法也持不同意见。德国政府已表示，将在2022年完成核能下马。在法国，目前核电发电量在该国能源结构中的比重超过70%。中创碳投副总经理钱国强在接受第一财经记者采访时表示，法国之所以仍想借助核能发展本国新能源产业，其原因在于：首先，核能比其他可再生能源——风能、光伏的发电成本低；其次，法国在核能领域有较深的技术积淀，其核能发展历史可追溯至上世纪70年代；再次，法国拥有较多发展核电所需的铀矿资源。伍慧萍认为，对于安全性的担忧，是德国国内对核能持消极态度的主要原因。上世纪70年代以来，德国民间反核能运动便拥有了极大的影响力。2011年日本福岛发生核电站事故，更是加剧了德国民众对核能使用安全性的担忧。法国大选面对德法在欧元区财政预算、核能问题上的分歧，朔尔茨在回答相关提问时表示：“问题的关键在于，要保持欧盟经济的复苏以及应对气候变化的决心。对于上述目标，具体的实施路径有寻求灵活处理的可能。”伍慧萍认为，德法两国虽然在一些具体议题上存在分歧，但双方合作的领域其实更为广阔。“在财政领域，‘欧洲复苏基金’的出台与落地很大程度就是由德法携手促成的。在新能源领域，两国正推动氢能技术、电动汽车和电池产业的合作。德法之间的紧密合作早已拓展到了政府、议会、地区和社会的各个层面。”她进一步解释称。伍慧萍认为，朔尔茨担任德国总理后，德国在欧洲政策上保持了极大的连贯性。未来德法关系走向如何，一定程度上将取决于马克龙能否在明年法国大选中取得胜利，进而延续法国传统上的亲欧路线。上周末，法国共和党正式提名佩克雷斯为该党总统候选人，这意味着主流党派的总统候选人均已尘埃落定。在当前热门法国总统候选人之中，法国“国民联盟”总统候选人勒庞和独立候选人泽穆尔均为极右翼的代表。外媒的最新调查显示，法国民众当前有右倾化的趋势。三分之一的受访者表示，他们有计划投票给在移民和安全问题上持最强硬立场的极右翼候选人，该种情况在此前并未发生。复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理、研究员张骥此前告诉第一财经记者，在法国政治生态中，极端政治力量影响持续上升。但有鉴于法国“国民联盟”在多个选举中落败，泽穆尔也难以大幅度拓展极右的选民群体，极右翼代表能否突破天花板尚不得知。不过，马克龙所在的共和前进党存在基础不够牢固、发展后劲不足的问题，目前还不能确定选民对马克龙执政表现的满意程度。