9日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总统普京。新华社记者 兰红光 摄据新华社电 国家主席习近平9日在钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总统普京。中俄在国际事务中协调配合更加密切习近平指出，今年以来，我同你保持密切沟通，就发展中俄关系加强顶层设计和战略引领，栽培中俄友好合作常青树，我们收获了丰厚果实。双边贸易额和双向投资持续增长，东线天然气管道和东西两线增供原油等一批大项目合作取得重要进展，在国际事务中协调和配合更加密切有效。普京表示，我完全赞同习近平主席对俄中关系的评价。我们都大力推动俄中全面战略协作伙伴关系发展，政治对话不断加深，能源合作进展顺利，经贸合作取得更多实际成果。要求落实好共庆二战胜利70周年计划两国元首一致认为，双方要如期推进东线天然气管道建设，尽快启动西线天然气项目，积极商谈油田大项目合作，探讨核电、水电合作新项目。双方还同意加强高铁、高技术、航天、金融等领域合作。两国元首要求双方有关部门落实好《中俄共同举办庆祝第二次世界大战胜利70周年活动计划》，以此为重要契机，共同维护第二次世界大战胜利成果和战后国际秩序。两国元首共同见证了一系列双边合作协议的签署，包括《关于通过中俄西线管道自俄罗斯联邦向中华人民共和国供应天然气领域合作的备忘录》、《中国石油天然气集团公司与俄罗斯天然气工业公司关于经中俄西线自俄罗斯向中国供应天然气的框架协议》。又讯 据新华社电 俄罗斯、日本、越南、菲律宾、泰国、新加坡、巴布亚新几内亚、韩国、新西兰、澳大利亚、马来西亚、文莱等经济体领导人9日抵达北京，出席亚太经合组织领导人非正式会议。他们是：俄罗斯总统普京、日本首相安倍晋三、越南国家主席张晋创、菲律宾总统阿基诺、泰国总理巴育、新加坡总理李显龙、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、韩国总统朴槿惠、新西兰总理约翰·基、澳大利亚总理阿博特、马来西亚总理纳吉布、文莱苏丹哈桑纳尔。【焦点1会见梁振英】听取梁振英对香港当前形势和特区政府工作情况的汇报习近平：支持港府维护法治权威据新华社电 国家主席习近平9日上午在人民大会堂会见了来北京出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官梁振英。习近平听取了梁振英对香港当前形势和特区政府工作情况的汇报。习近平指出，十八届四中全会提出了全面推进依法治国总目标，强调依法保障“一国两制”实践，保持香港、澳门长期繁荣稳定，依法保护港澳同胞利益。这是我国推进国家治理体系和治理能力现代化迈出的重要一步，对全面准确贯彻“一国两制”方针和基本法、促进香港长治久安具有重要意义。中央政府充分肯定、全力支持行政长官和特区政府依法施政，特别是为维护法治权威、维护社会秩序所做的大量工作。习近平强调，中央政府将继续坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。希望香港各界在行政长官梁振英和特区政府带领下，把握历史机遇，依法落实普选，共同谱写香港民主发展新篇章。【焦点2会见萧万长】习近平：尊重彼此社会制度选择两岸关系遇到困难、阻力在所难免，越是这样越需要加强交流据新华社电 中共中央总书记习近平9日在人民大会堂会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。习近平指出，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上建立并持续增进互信，是确保两岸关系和平发展正确方向和良好势头的关键。由于两岸间存在一些差异等原因，两岸关系遇到一些困难和阻力在所难免。越是这样越需要加强交流、增进互信，保持良性互动、相向而行。要尊重彼此对发展道路和社会制度的选择。习近平指出，两岸交流合作前景广阔。希望两岸双方共同努力，排除干扰，为扩大和深化两岸经济、文化、科技、教育等各领域交流合作采取更多积极措施。萧万长表示，两岸共同开创的台海和平稳定发展大局得之不易，应该共同珍惜。应坚持巩固“九二共识”，加强两岸制度化经济合作，实现中华民族的繁荣昌盛。■ 相关新闻“沪港通启动时间很快将会公布”新京报讯 （记者金彧）“沪港通很快将会启动。”昨日，国家主席习近平在京会见香港特区行政长官梁振英时，针对延迟启动的沪港通一事给出了非常明确的回应。昨日，据香港政府网消息，11月9日，香港特区行政长官梁振英在北京表示，有关部门近期就会公布“沪港通”正式的启动时间。梁振英称，其在会见国家主席习近平时表达了“沪港通”尽早开通的要求和愿望，“中央对沪港通很重视，亦很支持。”梁振英表示，沪港通在近期会有宣布，目前在等有关部门宣布，其希望能够尽快开通。事实上，梁振英此次赴京的一大任务就是探讨看看“沪港通”何时可以开通，并争取希望得到中央领导的支持，尽早让沪港通开通。11月8日，上海证券交易所在交易大厅内举行了“沪港通”开通仪式演练，整个仪式持续约30分钟。仪式结束后，参会嘉宾见证了沪港通的第一笔模拟交易。此外，港交所也在当天进行了开通仪式演练。在11月6日举行的证监会发布会上，证监会新闻发言人邓舸表示，沪港通试点的各项准备工作已经到了最后阶段。但截至目前，具体的开通时间依旧没有公布。所谓“沪港通”，是指上海证券交易所和香港联合交易所允许两地投资者买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。市场原期望“沪港通”能在10月内开通，但这一预期已然落空。不过沪港两地监管层都表示，已为“沪港通”项目启动完成了准备工作。