11月30日，国家主席习近平在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表重要讲话。新华社记者 黄敬文 摄中国共产党新闻网北京12月1日电 国家主席习近平30日在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话，他强调，各方要展现诚意、坚定信心、齐心协力，推动建立公平有效的全球应对气候变化机制，实现更高水平全球可持续发展，构建合作共赢的国际关系。中国坚定支持大会达成一项适用于所有缔约方的国际协议，希望会议成果体现共同但有区别的责任原则，构建2020年后全球应对气候变化机制。专家分析认为，习近平在讲话中强调了中国态度和中国承诺，重申了中国举措和中国经验。中国不仅将应对气候变化作为应尽的国际义务，更作为实现自身可持续发展的内在要求和推进生态文明建设的重要途径。中国态度：以“最大的决心”探索可持续发展气候变化是当今人类社会面临的共同挑战。作为全球性问题，气候变化需要国际社会携手应对，立即行动，否则气候变化的影响将在未来几十年更加恶化。今年11月8日世界银行发布的一份报告预测，如果不采取合适对策应对气候变化，2030年前全球将新增1亿贫困人口。习近平在30日讲话中阐述了中国“最大的决心”，中国一直是全球应对气候变化事业的积极参与者，有诚意、有决心为巴黎大会成功作出自己的贡献。他指出，巴黎大会正是为了加强公约实施，达成一个全面、均衡、有力度、有约束力的气候变化协议，提出公平、合理、有效的全球应对气候变化解决方案，探索人类可持续的发展路径和治理模式。法国作家雨果说：“最大的决心会产生最高的智慧。”他相信，只要各方展现诚意、坚定信心、齐心协力，巴黎大会一定能够取得令人满意的成果，不辜负国际社会的热切期盼。国家发展改革委应对气候变化司司长苏伟近日在接受媒体采访时指出，作为负责任的发展中大国，中国不仅将应对气候变化作为应尽的国际义务，更作为实现自身可持续发展的内在要求和推进生态文明建设的重要途径。在加快推进国内绿色低碳转型、有效应对全球气候变化的同时，打出“组合拳”，积极参与国际谈判进程，为完善全球气候治理体系发挥了建设性作用。中国承诺：体现全球气候治理中的大国担当习近平在讲话中，再次向国际社会重申了“中国承诺”，中国在“国家自主贡献”中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。习近平说：“虽然需要付出艰苦的努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。”2015年9月27日，习近平出席联合国气候变化问题领导人工作午餐会时曾指出，“中国一直本着负责任的态度积极应对气候变化，将应对气候变化作为实现发展方式转变的重大机遇，积极探索符合中国国情的低碳发展道路。中国政府已经将应对气候变化全面融入国家经济社会发展的总战略。”中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤接受记者采访时指出，在降低单位GDP的二氧化碳排放量，也即提高单位碳排放量所产生的经济效益方面，中国进步的幅度是非常显著的。“不论是在参与全球合作层面上还是自身努力层面上，中国都在积极推进应对全球气候变化的进程，并为世界作出显著贡献。”专家分析认为，习近平主席的巴黎之行，全球瞩目，本身也体现了中国的大国担当。国家发改委应对气候变化战略研究中心副主任邹骥说，这是他连续参加联合国气候大会19年来，第一次看到中国最高领导人出席，“这是一次历史性的出席，习主席的出席，让世界看到了中国的担当和地位，发生了历史性的提升。”中国举措：坚持正确义利观，真金白银落实承诺中国作为遭受气候变化不利影响最为严重的国家之一，长期以来高度重视气候变化问题，主动承担相应责任，支持发展中国家应对气候变化，积极参与国际对话，努力推动全球气候谈判。习近平在30日的讲话中，再次重申了中国在应对气候变化中将采取的“中国举措”。习近平提出，中国坚持正确义利观，积极参与气候变化国际合作。多年来，中国政府认真落实气候变化领域南南合作政策承诺，支持发展中国家特别是最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家应对气候变化挑战。为加大支持力度，中国在今年9月宣布设立200亿元人民币的中国气候变化南南合作基金。中国将于明年启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目，继续推进清洁能源、防灾减灾、生态保护、气候适应型农业、低碳智慧型城市建设等领域的国际合作，并帮助他们提高融资能力。苏伟分析认为，今年的气候变化巴黎大会备受瞩目，被称为全球气候治理进程中的里程碑。包括中国在内的160多个缔约方向联合国气候变化框架公约秘书处提交了国家自主贡献。中国将一如既往地发挥积极建设性作用，积极落实中国国家自主贡献，与各方一道携手努力，积极建设性推动谈判进程，确保巴黎会议如期达成协议成果，为构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体系做出贡献。中国经验：“五大理念”引领中国持续发展习近平在讲话中还指出，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。全国政协副主席、科技部部长万钢在《人民日报》撰文指出，气候变化是人类社会面临的共同挑战，当前国际社会正在积极推动达成新的气候治理制度。中共十八届五中全会提出“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，强调创新是引领发展的第一动力，绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。从中国的实践来看，科技创新在应对气候变化、推动绿色发展中发挥了重要作用，为国际社会探索气候适应型和可持续发展道路提供了重要经验。更多报道习近平出席气候变化巴黎大会开幕式并发表重要讲话习近平提巴黎协议四大愿景 为应对气候变化注入中国力量习近平在气候变化巴黎大会开幕式上的讲话（全文)【高清图集】习近平出席气候变化巴黎大会巴黎气候大会：五大焦点世界瞩目人民日报：气候大会，我们不能“等风来”|相关专题||· 学习路上|