高层动态干部论坛人事理论党建群团独家视频部委信息领导活动反腐评论党史先锋滚动综合高层动态干部论坛人事理论党建群团独家视频部委信息领导活动反腐评论党史先锋滚动综合万鹏2016年08月24日10:39 来源：人民网-中国共产党新闻网生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。自从党的十八大提出“建设美丽中国”以来，习近平总书记在多个场合对绿色发展理念作了一系列论述。“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”去年10月，在党的十八届五中全会上，习总书记提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并写进党的“十三五”规划《建议》。《建议》中强调，绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。“在三江源地区限制或禁止开发，不是妨碍发展，恰恰是有利于发展。”近日，习总书记来到青海考察，走进察尔汗盐湖，来到青海省生态环境监测中心，围绕绿色发展与生态文明这一主题再次强调“在保护生态环境的前提下搞好开发利用”，并对转变经济发展模式提出要求，“循环利用是转变经济发展模式的要求，全国都应该走这样的路。”有媒体和学者分析指出，绿色发展理念作为我们党科学把握发展规律的创新理念，明确了新形势下完成第一要务的重点领域和有力抓手，为我们党切实担当起新时期执政兴国使命指明了前进方向。生态文明建设不是单纯依靠市场的“自然摸索”，而是国家政治体制行动能力的展示。总书记高度重视绿色发展：循环利用是转变经济发展模式的要求当前，中国正处于工业化快速发展阶段，能否避免重蹈西方国家早期发展造成严重环境问题的覆辙，走出一条既快速发展又善待环境的新路？就此，习近平总书记曾提出了一系列重要论述。“要牢固树立生态红线的观念。”2013年5月24日，习总书记在主持中央政治局第六次集体学习时曾指出，在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。“我们要认识到，山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。”2013年11月，习总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时，再次阐述了他的生态理念。今年年初，在首次国内考察期间，总书记在重庆市围绕“长江生态系统”保护问题指出，当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。3月10日，总书记在十二届全国人大四次会议青海省代表团参加审议时，再次谈到生态保护问题。总书记关心地询问青海保护生态环境、推进中国三江源国家公园体制试点的情况。习总书记强调，一定要生态保护优先，扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。昨日下午，习总书记来到青海省生态环境监测中心，通过远程视频监测系统察看几百公里外的三江源地区生态保护实时画面。总书记又一次强调“中华水塔”对国家发展的重要意义，指出保护好三江源，对中华民族发展至关重要。“绿色发展理念作为我们党科学把握发展规律的创新理念，明确了新形势下完成第一要务的重点领域和有力抓手。”人民日报任理轩文章指出，这为我们党切实担当起新时期执政兴国使命指明了前进方向。“绿色发展，是将生态文明建设融入经济、政治、文化、社会建设各方面和全过程的新发展理念，是党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央关于治国理政一系列新理念新思想新战略的重要组成部分。”湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心邓清柯指出，这一理念集中体现了我们党对经济社会发展规律的新认识，充分彰显了我们党在新的历史条件下开辟治国理政新境界的责任担当。著名经济学家辜胜阻认为，绿色发展是经济问题，是生态问题，也是民生问题，需要用政府的“有形之手”和市场“无形之手”共同推动。特别是要发挥政府“有形之手”的力量，解决市场失灵问题，落实政府环保责任，合理确定部门间的环保任务分工，避免监管真空。生态文明建设关系人民福祉：绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展“绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。”这是习近平总书记对生态环境保护的一贯态度。早在2005年8月24日，习近平在《浙江日报》的《之江新语》栏目撰文论述生态文明建设的重要意义，提出了著名的“两座山论”。他指出，“我们追求人与自然的和谐，经济与社会的和谐，通俗地讲，就是既要绿水青山，又要金山银山。”习近平接着写道，“绿水青山可带来金山银山，但金山银山却买不到绿水青山。绿水青山与金山银山既会产生矛盾，又可辩证统一。”习总书记对于绿水青山与金山银山关系的深刻认识，源自他长期对林业和生态建设的实践。绿水青山没了，何谈金山银山？在福建工作期间，习近平曾五下长汀，走山村、访农户，摸实情、谋对策，大力支持长汀水土流失治理。经过连续十几年的努力，长汀实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。2013年9月7日，习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学回答学生问题时对“两座山”论作出进一步阐述：“建设生态文明是关系人民福祉、关系民族未来的大计。我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”有学者分析指出，“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”“我们既要绿水青山，也要金山银山”……总书记的这一系列论述，从社会主义政治经济学的角度，辩证回答了环境和发展的关系，表明中国决策者对于生态文明建设、社会主义现代化建设的规律性认识和把握达到新的高度。如今，绿色发展成为引领中国下一步发展的“五大理念”之一。世界由此更加清晰地看到，中国在生态建设领域的投入不是一时选择，而是自身发展哲学的升华。推荐阅读：习总书记对军队改革再动员 为强军赋予精神动力习总书记多次强调“问责”与“担当”《问责条例》把制度笼子扎得更紧习总书记建党95周年讲话为何10次强调“不忘初心 继续前进”习近平提四个“没有变”客观判断经济趋势 对供给侧改革提出新要求习总书记建党95周年讲话百余次提及“人民” 对青年一代寄予厚望习近平再强调改革落地：地方力量打通“中间一公里”|相关专题||· 学习路上|微信“扫一扫”添加“学习大国”微信“扫一扫”添加“人民党建云”