情暖燕赵春潮涌——习近平总书记春节前夕在张家口看望慰问基层干部群众回访心系百姓脱贫事，情暖燕赵春潮涌。2017年1月24日，农历鸡年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到张家口市，在河北省委书记赵克志、省长张庆伟陪同下，看望慰问基层干部群众，考察脱贫攻坚工作，向全国各族人民致以美好的新春祝福。在张北县小二台镇德胜村，习近平察看光伏扶贫电站运行情况，走进农户家中察看年货准备情况，和村民一起炸年糕，与干部群众座谈如何打好脱贫攻坚战，同参加舞龙、秧歌表演的群众互动交流。在村里的小广场上，习近平向全国人民致以新春的祝福：“给大家拜个早年，向全体村民拜年，也在这里向全国各族人民拜年，祝大家新春愉快，鸡年吉祥。”在察北管理区旗帜婴儿乳品有限公司，习近平走进生产车间，听取企业负责人汇报，询问一线工人工作情况。他反复叮嘱干部职工，要下决心把乳业做强做优，生产出让人民群众满意、放心的高品质乳业产品，打造出具有国际竞争力的乳业产业，培育出具有世界知名度的乳业品牌。“人民对美好生活的向往，就是共产党的奋斗目标。在脱贫奔小康的道路上，一个也不能少。”“食品安全关系人民身体健康和生命安全，必须坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，切实提高监管能力和水平。”朴实的话语，殷切的嘱托，真挚的关怀，让春潮涌动的燕赵大地充满温暖，充满希望，充满力量。看年货、炸年糕，总书记来到咱家里1月24日11时许，德胜村沸腾了！“总书记走进我家外屋厨房，掀开锅盖，看到里面蒸着热气腾腾的包子，问是什么馅的，我媳妇回答说是猪肉馅的。当时光顾着激动，竟忘了让总书记尝尝咱农家自己做的包子。”事后回想起来，村民徐万心里仍然有一丝遗憾。“总书记的心可真细！”徐万说，在他家厨房顶头靠墙的大红板柜前，习近平总书记掀开柜盖，看到里面有成袋的大米、白面，还有一箱肉。“总书记问我这是什么肉？我说是牛肉，前几天刚买的。”徐万回忆起当时的情形说。习近平总书记又打开冰箱，看到上面有芹菜、韭菜等蔬菜，点头说蔬菜品种还不少。“总书记又问下面装的是什么？我说有猪肉、粉条、豆腐和豆片。”徐万说，“总书记听后点头微笑。”进到收拾得干干净净的里屋，炉子里的火烧得正旺，土炕上摆放着炕桌，上面摆放着6个果盘，分别是花生、瓜子、大枣核桃、麻花、蚕豆和油炸果蛋子。“总书记随手拿起果盘中的一颗油炸果蛋子，说这叫‘开口笑’。”徐万说，“总书记随后掰开，放到嘴里品尝起来，连连点头。”“总书记问喝的用的水从哪里来，电视机啥时买的，能看多少频道，过年安排哪些活动。我们一一作了回答，总书记听后说我这就放心了。没想到总书记能来我家看置办的年货，还看得那么仔细。总书记这么关心咱老百姓，我们太幸福了！”徐万的媳妇王玉花脸上笑开了花。“总书记的手真温暖。”从院门走到房门，德胜村贫困户徐学海一直紧紧握着总书记的手。“总书记说，给你拜年了。我连忙说，给总书记拜年。”徐学海告诉记者。看到徐学海4岁的外孙女坐在炕上，习近平总书记用双手扶着小姑娘的肩膀，亲切地问她在哪儿上幼儿园。小姑娘脆生生地回答：“在北京。”“总书记又问我和孩子爸爸在哪儿上班，我说都在北京打工。”让徐学海的女儿徐佳利没有想到的是，习近平非常关心他们在北京的生活情况。过了小年迎大年，当日的德胜村年味已浓，很多人家在喜气洋洋地制作过年的小点心。习近平来家中看望慰问时，徐学海的妻子于莲叶正在外屋灶台炸年糕。金黄色的年糕翻滚在油锅里，发出滋滋的声响。“总书记颇有兴趣地问炸成什么样好？”于莲叶说，她告诉总书记“炸成金黄色就好”。“油烟有些呛人，可总书记一点也没在意，他拿起笊篱帮我从油锅里捞年糕，一共捞了四五个。”说到这儿，于莲叶笑得合不拢嘴。走到洒满阳光的院子里时，随行的村干部告诉习近平，“徐学海做过心脏病手术。”“现在病怎么样？总书记非常关心地问我。”徐学海说，“我告诉总书记恢复得很好，请总书记放心。他鼓励我要好好养病，乐观坚强，还嘱咐村干部要研究因病致贫问题，及时采取帮扶措施。”除了关心徐学海的病情，习近平还关切地询问了徐学海儿子徐根生上大学的情况。“要好好念书，总书记这样叮嘱我。”徐根生对记者说。“我一定牢记总书记的话，好好读书！”徐根生的心久久不能平静。舞起彩龙，扭起秧歌，德胜村广场上，村民们正在观看民俗表演，一派欢乐喜庆的节日气氛。习近平总书记走来了，面带微笑，向在场的乡亲们挥手致意，和身边的乡亲们逐一握手。“总书记好！”“给总书记拜年！”“总书记春节快乐！”……经久不息的掌声、激动人心的欢呼，从四面八方传来，热烈的气氛一扫近零下20摄氏度的冬寒。“我握到了总书记的手！”村民苟彪说，“老伴、儿子、孙子，一家四口都见到了总书记，咋能不激动哪！”“这一年虽说也有磕磕绊绊，可多亏党和政府政策好，日子一天比一天强。”2016年，苟彪因患心脏病，花去2万多元医药费，医保报销了75％，大病保险还能报一部分。“这一年，孙子上了镇里幼儿园，托费一年才400多，放心又舒心。这些话，我可真想都说给总书记听啊。”苟彪对记者说出了他的心里话。“我迎上总书记，他一边和我握手一边说，代表党中央、国务院给你们拜年。”徐海忠是德胜村所辖的自然村徐家庄村的村长，“总书记特别关心我们脱贫致富的情况，我现在除了种植马铃薯，还跑运输搞物流，一年收入十几万元，咱得给总书记争气，早早跨进小康门。”“总书记和我握手了，真是没有想到。”村民叶建和不住地搓着手，兴奋之情溢于言表。他是村里的种植大户，承包了180亩地搞蔬菜大棚，2016年年收入30多万元。“总书记来到我们村，给我们带来了鼓励，带来了鼓舞。我相信2017年我们蔬菜大棚收成肯定好，收入会更高。”“我和总书记握了三次手。”扭完秧歌的村民郑云霄满头大汗，她顾不上擦，不停地向一旁的家人念叨着，“总书记的大手特别温暖，握起来让人感觉心里特别踏实。”难掩激动，村民贾从枝脸上红扑扑的。“总书记满脸笑容，和和气气，来村里就像走亲戚，对村民就像对亲人。”贾从枝高兴地说，“快过年了，总书记来给我们送温暖，心里可热乎了。现在家里年货准备齐了，一家人团圆了，有了总书记的祝福，这个年别提多幸福了！”现在脱贫，要精准，要扶真贫，真扶贫德胜村东南，白雪皑皑的田野里，装机容量400KW的光伏电站像一大片“铁杆庄稼”，给村庄带来一种现代气息。“总书记一直非常关心困难群众，常说小康路上一个都不能落下，今天他来德胜村的第一站，就专程去看了村里的光伏电站。”张北县委书记郝富国言语间透着激动。郝富国告诉记者，在光伏电站，他向总书记介绍说，德胜村的光伏电站，每年发电量75万度，每度电1.08元，电站年收益81万元，40％用于电站运营和公益事业，60％用于扶贫。村里15户重点贫困户共20人，每人每年受益3000元，197户普通贫困户共425人，每人每年受益1000元。目前，德胜村已经完成贫困户退出和贫困村出列任务。“总书记很高兴，希望把这种切实可行的事抓紧做起来。2016年县里在32个贫困村建起了光伏电站，2017年我们要撸起袖子拼搏进取，争取实现光伏电站在剩余142个贫困村的全覆盖，做到真扶贫、真脱贫，让老百姓早日过上全面小康的好日子。”郝富国坚定地表示。习近平总书记在德胜村看望慰问贫困户期间，德胜村党支部书记叶润兵一路相跟。“总书记察看住房、生活设施、年货准备情况，同每家人算收入支出账，对照扶贫手册询问扶贫措施落实得怎么样，家里还有哪些实际困难。总书记看得问得算得非常细，我在一旁看着，很受教育，特别感动。总书记尽管算的是几家贫困户的小账，但是在我心里，感觉这是在算贫困群体的大账。”当了40年村干部的叶润兵激动地说，总书记亲切的关怀、殷切的嘱托，让他心里充满希望、充满力量。“下一步村里要通过推进马铃薯种薯品牌化、推进生态养殖规模化、推进民俗旅游产业化、推进光伏扶贫常态化，进一步巩固脱贫成果。实现全面小康，建设美丽乡村，我们有信心！”这一天，很多人更加坚定了信心——省工信厅驻德胜村第一书记苏会彬坚定了信心。“总书记在跟我们座谈时提到了村里的房子问题。他跟我们说，乡亲们住房还比较简陋，房屋保暖过冬的效果行吗？乡亲们的院子挺大，但生活区、养殖区能不能分开？……座谈会上的这些话，让乡亲们感受到春天般的温暖。”苏会彬说，他跟总书记汇报说，目前村里已经建起一座新型建材房子，保温效果较好，未来将进行推广。同时，张北县也已经制定了德胜村的整体规划，今年起将全面推进实施。“作为一名扶贫干部，让老百姓脱贫是我们的职责所在，座谈会上总书记的每一句叮嘱，都让我们这些驻村干部铭记在心。”村民徐科坚定了信心。“总书记这么忙，还抽时间来看我们，跟我们坐到一个沙发上拉家常、谋脱贫、想点子，想起这一幕就跟做梦一样。”回忆起和总书记座谈时的点点滴滴，徐科难掩心中的激动，“总书记亲切地问大家，咱村里都靠什么来致富啊？我跟总书记汇报说，村里大多数人种‘山药’，也就是马铃薯。随后总书记就问起了关于马铃薯种植、销售、产业等方面的很多问题，有些问题俺们这些种了多年‘山药’的人都没想过。”徐科说，总书记的话如同暖流一般流到他的心里，让他更加有信心克服一切困难，努力争取一年收入比一年高。在徐海成家，和总书记座谈的同村干部和村民代表们，牢牢记住了总书记的嘱托：“总书记说，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义本质要求，是我们党矢志不渝的奋斗目标。打好脱贫攻坚战，是全面建成小康社会的底线任务。”“总书记还说，做好这项工作，不能眉毛胡子一把抓，而要下好‘精准’这盘棋，做到扶贫对象精准、扶贫产业精准、扶贫方式精准、扶贫成效精准。要因地制宜探索精准脱贫的有效路子，多给贫困群众培育可持续发展的产业，多给贫困群众培育可持续脱贫的机制，多给贫困群众培育可持续致富的动力。要把扶贫开发、现代农业发展、美丽乡村建设有机结合起来，实现农民富、农业强、农村美。要加强农村基层组织建设，使党支部更好发挥战斗堡垒作用，成为带领农民群众脱贫致富的主心骨，把乡亲们的事情办好。”总书记的话，像一股巨大的暖流，驱散了塞外冬寒，干部群众心怀憧憬，希望满怀。德胜村广场上，习近平总书记走到乡亲们中间，拿起话筒。在场的乡亲们都听到了总书记温暖的话语：“大家好，春节将至，农历的鸡年就要到了，我到这里来看望一下大家，给大家拜个早年，向全体村民拜年，也在这里向全国各族人民拜年，祝大家新春愉快，鸡年吉祥。祝我们的国家更加繁荣昌盛，也祝各族人民更加地幸福安康。”“临走前，习近平总书记一边挥手一边再次给大家拜年：向全国各族人民拜年，祝大家鸡年吉祥，万事如意！”乡亲们一起大声回应：“给总书记拜年！总书记保重身体！”12时25分，习近平乘坐的中巴车缓缓离开德胜村。习近平把车窗摇下，面带微笑，不断挥手，向乡亲们告别。奶业事关百姓生活，事关中国的下一代，让下一代喝上好奶粉是一件很重要的事晴空如洗，暖阳高照。“欢迎总书记到旗帜乳业视察工作，我代表旗帜全体员工向总书记问好！给总书记拜个早年！”向记者回忆起1月24日上午见到总书记的那一刻，石家庄君乐宝乳业总裁、旗帜婴儿乳品有限公司董事长魏立华依然难掩激动。旗帜乳业是由君乐宝乳业投资组建的婴幼儿奶粉生产企业。“一进入企业展览大厅，总书记的目光就落在了展示墙‘让中国孩子都喝上世界顶级的好奶粉’的大字上。”魏立华说，“我就告诉总书记，之所以说‘世界顶级’，是因为我们自建现代化标准牧场，奶源指标优于欧盟。我们拥有世界领先级的工厂，更安全洁净。我们还是全球首家通过BRC食品安全全球标准AA＋顶级认证的奶粉生产企业，总书记边听边频频点头。”看到展台上陈列的旗帜乳业奶粉和君乐宝奶粉，总书记拿起仔细端详起来。“我告诉总书记，这款君乐宝奶粉去年已经卖到了香港。”魏立华说，总书记还谈起很多人到香港买奶粉的事。“我说，现在我们的奶粉也卖到香港了，已经销售了四批产品，消费者很认可！这话，我说得底气十足、信心十足！”魏立华说。魏立华兴奋地领着记者，沿着总书记参观生产车间的通道，重温不久之前的一幕幕场景。通道墙壁上“振兴民族乳业 河北在行动”“我们只能做得最好 因为我们别无选择”的标语，是旗帜乳业向总书记作出的庄严承诺。魏立华告诉记者，总书记一路上透过玻璃窗视察了挤奶、加工、包装等奶粉生产的全过程。他一边走一边看，一边听一边问，询问奶牛的品种、产奶量、防疫状况，牧草种植情况，以及产品质量安全把控情况。“看到正在挤奶转盘上的奶牛，总书记还跟我们回忆起了上世纪80年代，他在正定任职时帮助农民引进奶牛、养牛致富的经历。我们深深感到，总书记对民族乳业充满感情、非常重视。”魏立华说。在讲解参观的过程中，总书记对奶粉质量安全的高度重视令魏立华感触颇深，也铭记在心。“奶牛养殖环节，总书记仔细询问了奶牛防疫的措施、奶粉生产环节，详细了解了企业首创的种植养殖加工零距离一体化模式和严密的四重检验体系。”魏立华说，总书记告诉我们，奶业事关百姓生活，事关中国的下一代，让下一代喝上好奶粉是一件很重要的事。这让我们更绷紧了安全这根弦，丝毫不放松。“在这块展板前，总书记特别停留下来。原本距离较远，总书记还特意跨步上前，近距离察看上面的内容。”魏立华指着介绍旗帜乳业奶粉与欧盟、日本产品主要指标的展板告诉记者。这块展板清晰地显示出代表奶粉品质的主要指标的对比数据，微生物、体细胞、蛋白质三项关键数据，旗帜乳业均优于欧盟和日本标准。“总书记就问我，‘这些指标都优于他们，你们是怎么做到的？’”魏立华一一作答，“当时回答完总书记的问题，心里别提多自豪了！感觉这是在为咱们河北乳业、咱们的民族乳业争光！”“咱们生产车间的‘高端味道’让总书记很感兴趣。”魏立华说，在生产车间预处理中控室，生产过程自动化、智能化管理，减少了人为因素的干预，产品质量更有保障。“总书记来之前我别提有多紧张了，可真见到总书记亲切的微笑，反倒不紧张了！”杨玉清有些不好意思地说，“总书记还问我，这里用人很少啊。我告诉总书记，现在都是高度自动化，很多环节是无人操作，预处理中控室有我们两个人就够啦！”“总书记一来到二楼大厅，我们现场300多名员工沸腾了！”企业后勤主管王亚强兴奋地回忆说。他说，当时总书记微笑着向大伙走来，人群中有人开始欢呼“总书记好！总书记过年好！”大家不断围拢来，伸出自己的手，期待着与总书记握一握。“我和总书记握手啦，当时激动得哭了。”回忆当时的场景，在企业后勤工作的闫卫春再次流下了热泪。她说，当时总书记亲切地向大家挥手问好，并与大家一一握手，走得很慢很有耐心，现场的掌声和欢呼声也是经久不息。许多员工送到了大厅门口，总书记笑着向大家说，今天看到这么多员工，向大家拜年啦。“临别时，我给总书记表了态，我说请总书记您放心，我们一定把奶粉做好，给中国人争口气，让老百姓放心，做出安全放心的好奶粉！”魏立华回忆说。总书记语重心长的嘱托也刻在了魏立华的脑海里：“总书记肯定了我们的努力，说我们做得很好。总书记告诉我们，他很重视奶业发展，中央采取了很多举措来支持国产奶业的发展，让我们一定要再接再厉，创品牌。他还叮嘱我们，创品牌是一个不断积累的过程，信用、科学都很重要，做每一步要脚踏实地，扎扎实实，持之以恒，要真正创出我们的品牌来，努力让国产品牌在市场上起主导作用。”这是知之深的关注之情，这是爱之切的关心之情，像缕缕温暖的阳光，洒在张垣沃野，洒在燕赵大地。冬雪未消，春意早报。（记者霍晓丽 郭伟 高振发 庞超 薛惠娟 潘文静 王成果 王雪威采访报道）