东方魔力中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平6月13日主持召开中央财经领导小组第六次会议，研究我国能源安全战略。习近平就推动能源生产和消费革命提出5点要求:第一，推动能源消费革命，抑制不合理能源消费。第二，推动能源供给革命，建立多元供应体系。第三，推动能源技术革命，带动产业升级。第四，推动能源体制革命，打通能源发展快车道。第五，全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全。（6月14日《人民日报》）能源是人类赖以生存的基础。邓小平指出：“战略重点，一是农业，二是能源和交通，三是教育和科学。”胡锦涛曾在一次国际会议上强调，中国高度重视能源问题。中国能源战略的基本内容是：坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，加强国际互利合作，努力构筑稳定、经济、清洁的能源供应体系。中国是能源消费大国，更是能源生产大国。现在，习近平又强调，能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。这既从战略上、宏观上强调了国家能源安全的重要性，又足以说明历届中央领导人都非常重视我国能源安全。我国人口众多，能源资源相对不足，人均拥有量远低于世界平均水平。况且，我国又处于工业化、城镇化加快发展的重要阶段，消费规模不断扩大，能源供需矛盾越来越突出。如，能源结构不合理，能效低，污染严重；石油供需矛盾突出，石油消费和进口依存度大幅度提高，石油资源将严重制约我国经济的发展。可见，推动能源生产和消费革命势在必行。习近平就推动能源生产和消费革命提出5点要求，为确保我国能源安全，绘好了线路图，确定了“航标”。习总书记提出的第一、二点要求，就是控制能源消费总量，抑制不合理能源消费，推进新能源开发利用，推动能源生产和能源消费革命。因此，我们要改变理念，包括能源的消费理念、生活理念，要强化生态意识，共同应对大气污染；要坚持“开发与节约并举、节能优先”的方针，政府要以足够的政治意愿，依法采取强有力的政策措施，避免生态环境质量下降。习总书记提出的第三、四点要求，就是要运用能源技术革命，以绿色低碳为方向，推动技术创新、产业创新、商业模式创新，转变政府对能源的监管方式，建立健全能源法治体系，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点。要科学合理地配置能源结构。既要依靠技术创新，充分利用煤炭资源，又要大幅提高核能消费比重，以气代油、以气发电，大力发展风力发电。要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护为先的理念，坚持把加强生态保护、节约集约、利用资源作为转变经济发展方式的重要着力点，构建资源节约、环境友好的生态方式和消费模式。习总书记提出的第五点要求，就是在主要立足国内的前提条件下，在能源生产和消费革命所涉及的各个方面加强国际合作，有效利用国际资源。当前，在经济总量上，我国已经成为世界第二大经济体，能源生产总量、消费总量及煤炭产量、电力装机、水电装机、风电装机、核电、光伏发电等的增长指标都是世界第一。但是，整个能源领域科技创新能力还不强，许多关键技术和装备仍然依赖国外。因此，我们必须按照习总书记提出的要求，加强国际合作，有效利用国际资源，实现开放条件下能源安全。推动能源生产和消费革命是长期战略。因此，我们务必按照习近平提出的5点要求，从现在做起，逐一抓好落实。要在“节约优先、立足国内、多元发展、保护环境”的前提下，加快实施重点任务和重大举措，加强国际合作，有效利用国际资源，确保我国能源安全。|相关专题||· 谢启东文集|