登录人民网通行证 立即注册童亚辉2019年07月03日07:39 来源：人民网－人民日报能源是国民经济和社会发展的重要基础，是习近平总书记一直关心、关注的重要领域。党的十八大后，面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，习近平总书记从保障国家能源安全的全局高度，提出“四个革命、一个合作”能源安全新战略，这是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。伟大的思想源于伟大的实践。回过头来看，“四个革命、一个合作”能源安全新战略的形成，与习近平同志在浙江工作期间推进能源发展的探索和思考密不可分。习近平同志2002年刚到浙江工作时，浙江的能源问题突出，全省电力只能满足需求的2/3左右，用电缺口巨大，煤炭供应常常得不到保障，天然气也刚刚从零起步。为了解决全省能源供应保障问题，习近平同志多次深入基层、企业开展调研，其中先后7次深入浙江省能源集团公司（以下简称“浙能集团”）调研指导工作。调研过程中，习近平同志深入了解能源现状、存在的问题、发展趋势，结合浙江经济社会发展实际，对能源发展提出具体要求。在浙江工作期间，习近平同志把能源问题放在全省经济社会发展大系统中来认识，放在“八八战略”大框架中来谋划，提出了不少重要思想，开启了浙江能源发展的新篇章。梳理习近平同志在浙江工作期间关于推动浙江能源转型变革发展的一系列重要论述，可以发现，正是在这一时期的重要实践，为“四个革命、一个合作”能源安全新战略的提出奠定了坚实的基础。一、从节能降耗到能源消费革命节约资源和保护环境是我国的基本国策，节能是“第一能源”。在浙江工作时，习近平同志高度重视资源节约。2003年2月19日，习近平同志在调研浙能集团嘉兴电厂建设项目时，提出了解决电力严重紧缺问题的思路：“把解决电力短缺问题同调整优化产业结构、技术结构和产品结构有机结合起来，淘汰落后产能”“抓好节电技术和设备的推广应用，提高能源利用效率，做好节能文章，努力创建资源节约型社会”。这些思路，一针见血地指出要强化节能措施，通过产业、技术、产品结构优化升级，提升能效，提高发展的质量和效益。2005年12月19日，习近平同志在浙江省委经济工作会议上指出，“坚持资源保障和节约利用并举，把节约放在首位”“要着力搞好资源节约，杜绝资源浪费，降低资源消耗，在节约中求发展”。2006年12月14日，习近平同志在省委经济工作会议上指出，要完善监督管理和问责机制，把强化政治责任作为实现节能降耗和污染减排的关键环节，严格执行节能降耗和减少排放目标责任制。2007年1月10日，他在《浙江日报》“之江新语”栏目发表《正确理解“好”与“快”》文章，指出在制定工作目标时，“好”作为对经济发展质量和效益的要求，主要贯穿于以节能降耗减排为代表的约束性指标中。经过浙江省域层面的不断探索、实践，习近平同志关于调整产业结构、推进节能降耗、控制不合理能源消费的思路更加系统、成熟，为能源消费革命理念的萌发、形成奠定了基础。党的十八大以来，习近平总书记多次强调坚持节约资源的基本国策，全面推进节能减排和低碳发展，迈向生态文明新时代。2014年6月13日，习近平总书记在中央财经领导小组第六次会议上发表讲话，提出推动能源消费革命，抑制不合理能源消费，要求坚决控制能源消费总量，有效落实节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域，坚定调整产业结构，高度重视城镇化节能，树立勤俭节约的消费观，加快形成能源节约型社会。这些年，浙江省坚持落实节约资源和保护环境的基本国策，坚决控制能源消费总量。2018年，全省单位GDP能耗在2002年基础上下降45%左右，能效水平为0.4吨标煤/万元（2015价），位居全国第四位。二、从电力结构调整到能源供给革命传统的电力行业是能源的重要生产者，如何实现绿色发展和可持续发展，一直是习近平同志关心的问题。2004年6月18日，他在浙能集团总部调研时提出，“火电厂要实现清洁生产，清洁能源很重要，如果地方核电能够上，是可以探讨一下”，初步提出了发展核电作为火电厂有益补充的思路，以解决电力发展和环境保护的“两难”问题。2004年7月26日，习近平同志在调研嘉兴电厂建设项目时，强调“从长远看，我们还要考虑电力结构的调整，要大力发展清洁能源，如天然气发电、核电、水电、风电，还有利用潮汐发电等”，进一步提出了发展能源多元供应体系的要求。2006年8月2日，习近平同志视察浙能集团长兴电厂时提出，今后电力发展潜力还很大，但给我们提出了新的要求，关键是重视环保工作。经济要发展，又要保护生态环境，切实解决“两难”问题，希望浙能集团带头践行循环经济发展之路，切实推进环境保护工作，把这项工作做好。从推动火电清洁生产、探索发展核电，到优化电力结构、大力发展清洁能源，再到能源企业带头践行生态文明发展之路，这一系列的要求可以看出，习近平同志对浙江能源供给侧转型变革发展的深入思考，与“八八战略”提出的“绿色浙江”发展目标高度一致，为他谋划我国能源供给革命奠定了坚实基础。党的十八大以来，习近平总书记站在全局高度谋划我国能源结构与可持续发展的关系，逐渐形成我国能源供给革命的顶层设计。他在2014年中央财经领导小组第六次会议讲话中提出，推动能源供给革命，建立多元供应体系。他要求立足国内多元供应保安全，大力推进煤炭清洁高效利用，着力发展非煤能源，形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，同步加强能源输配网络和储备设施建设。这些年，浙江省大力推进化石能源清洁高效利用和非化石能源规模化发展，着力构建多元协同发展的能源供应体系。到2018年底，全省电力装机9565万千瓦，其中核电装机910万千瓦，可再生能源装机1300万千瓦，屋顶光伏装机规模全国第一；城乡居民天然气覆盖率达到38%。三、从能源科技创新到能源技术革命科学技术是第一生产力，自主创新是第一竞争力。习近平同志在浙江工作期间，一直非常注重能源科技创新。2003年2月19日，他在调研浙能集团嘉兴电厂建设项目时提出，“电力行业要敢于创新，发展电力多元化。浙江精神就是敢于拼搏、勇于创新的精神，敢于创新也就获得了先发优势”。习近平同志这时的能源创新理念，主要集中在发展电力多元化方面，对能源主要领域的技术创新进行了初步思考。2004年7月26日，习近平同志再次到嘉兴电厂调研时指出，要发展新能源技术，扩大清洁能源的应用。随着“八八战略”的提出和深入实施，他从更深层次阐述科技创新对能源革命的巨大推动作用。2006年8月15日，习近平同志在《经济日报》发表的《加强自主创新 推动科学发展》一文中提出，“十一五”期间，浙江科技发展的战略重点是把发展能源、山海资源开发、水资源节约和环境保护技术放在优先位置，集中力量解决制约经济社会发展的重大瓶颈问题。习近平同志站在全省高度阐明了能源是科技创新的重点，科技创新要为发展新能源以及降低能源消耗创造条件和基础。从发展电力多元化到推动能源全行业科技发展，习近平同志在浙江工作期间对能源科技创新问题的思考，与他后来提出的能源技术革命理念在逻辑上是契合的、要求上是连贯的。党的十八大以来，习近平总书记多次强调创新驱动发展战略，推动科技创新和经济社会发展深度融合。他提出，要深刻认识和把握能源技术变革趋势，高度重视能源技术变革的重大作用。确定能源技术开发应用的重点，要充分考虑资源条件、技术基础、环境容量、经济合理、国际合作可行性等因素，按照“三个一批”的路径，加快推进能源技术革命。他在2014年中央财经领导小组第六次会议上提出，推动能源技术革命，带动产业升级，要求立足我国国情，紧跟国际能源技术革命新趋势，以绿色低碳为方向，分类推动技术创新、产业创新、商业模式创新，并同其他领域高新技术紧密结合，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点。这些年，浙江省积极实施创新驱动战略，着力培育能源技术及其关联产业。在舟山和温岭，分别建成了世界上最大的模块化大型海洋潮流能机组和我国第一座潮汐能双向发电站。浙能集团首创的超低排放技术，荣获2017年国家技术发明奖一等奖，实现了浙江省该奖项零的突破。四、从深化浙江能源改革到能源体制革命无论在地方工作，还是主政中央，改革的理念始终贯穿在习近平同志对能源发展的思考之中。2003年，他在听取浙能集团等单位负责同志关于浙江省天然气开发利用事业的工作汇报时，从浙江山多地少、人口密度大、区域经济发展不平衡的客观实际出发，高瞻远瞩地提出了统筹发展浙江省天然气产业的原则意见，明确了“多气源一张网”的建设、运行管理体系和集约化的天然气购销格局。2004年6月18日，习近平同志在浙能集团总部调研时明确提出，浙能集团要通过深化改革，为浙江全省的能源安全起到保障作用，进而为浙江的进一步发展繁荣作出积极的贡献。这次调研，习近平同志突出强调了能源企业深化改革的重要意义。2005年5月31日，习近平同志在听取“十一五”规划重点调研课题汇报时指出，加快能源建设以及要素配置市场化改革，经过若干年的努力可以缓解能源供给不足对浙江发展的制约。这一观点，旗帜鲜明地在省域战略层面提出能源要素配置市场化改革，对能源体制改革进行了前瞻性的积极探索。党的十八大以来，习近平总书记深刻把握我国能源发展对体制变革的迫切需求，积极推动能源体制改革，提出了能源体制革命的重要论述。他在2014年中央财经领导小组第六次会议上强调，推动能源体制革命，打通能源发展快车道，要求坚定不移推进改革，还原能源商品属性，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制，转变政府对能源的监管方式，建立健全能源法治体系。能源体制革命是习近平同志在浙江形成的能源体制改革思路的进一步深化和升华，主要思路理念和目标取向一脉相承、高度契合。比如，2019年，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第七次会议，审议通过《石油天然气管网运营机制改革实施意见》，其中涉及国家油气管网体制改革的主要目标取向，与浙江长期坚持并实践的“管住中间、放开两头、集约化管理”的天然气改革思路是很一致的。这些年，浙江省始终把推进能源体制改革作为能源发展的突破口。目前，浙江已成为全国8个电力现货市场建设试点省份之一，电力直接交易降本减负超过110亿元。浙江正加速推进油气体制改革，通过建机制、提效率、降成本、促公平，让人民群众有更多获得感。五、从区域能源合作到能源国际合作扩大开放，是习近平同志海纳百川广阔胸怀的重要体现。2003年1月16日，习近平同志在浙江省十届人大一次会议上所作政府工作报告中指出，加强与全国各省市自治区的交流合作，从基础设施和信息化建设、能源开发利用等多方面进行合作。2004年7月26日，习近平同志调研嘉兴电厂建设项目时指出，“有关部门要进一步加大区外购电力度，积极争取国家和兄弟省市的支持，增加对我省电力电量的输出。电力公司要加强与周边省份的联系，千方百计争取短期和临时交易电量”。他不但提出通过扩大合作来弥补浙江自身的电力不足，还积极主张加强天然气管道与周边省市的互联互通，指引了浙沪联络线天然气管网的建设。2004年8月10日，习近平同志在《浙江日报》“之江新语”栏目发表《在更大的空间内实现更大发展》指出，我们的企业走出去，在省外、国外建设我们的粮食基地、能源原材料基地和生产加工基地，实现“跳出浙江发展浙江、立足全国发展浙江”。这一论述，更加丰富了区域能源合作的观点，由之前的外购电拓展到在外建设能源原材料基地和生产加工基地，由能源终端产品的引进拓展为能源上游产业的建设，合作的视野更加宽广，指导浙江与其他省区实现合作共赢。2005年3月16日，习近平同志在《浙江日报》“之江新语”栏目发表《突出选商引资》指出，浙江是资源小省，利用两个市场、两种资源，在境外建立能源原材料基地，是长远的战略选择。这一观点，符合国家战略安全的需要，又把合作的范围由国内拓展到国外，反映出习近平同志已经对能源国际合作进行了深入全面的思考。习近平同志关于能源国际合作的理念，由调研浙能集团提出电力合作开始，到发表署名文章提出在国内建设能源原材料基地和生产加工基地，再到提出在境外建立能源原材料基地，由内向外、由单一向综合、由终端向全产业链不断完善和发展。党的十八大以来，习近平总书记高度重视加强国际能源合作。2013年，习近平总书记提出“一带一路”倡议，能源是对外合作的重点领域。他在2014年中央财经领导小组第六次会议上强调，全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全，要求在主要立足国内的前提条件下，在能源生产和消费革命所涉及的各个方面加强国际合作，有效利用国际资源。可以看出，习近平同志关于能源国际合作的理念，与他在浙江推进能源合作的实践探索一脉相承。这些年，浙江省把对外合作作为解决能源短缺问题的重要举措。截至2018年，全省外购电量1503亿千瓦时，占比达到33%。在安徽、新疆、宁夏等地建成电源基地，在新疆建成世界单体最大的煤制气项目。成功收购巴西圣西芒水电站，在“一带一路”能源国际合作上迈出新步伐。总体来看，习近平总书记提出的“四个革命、一个合作”能源安全新战略，建立在他对浙江能源工作的深入思考和实践探索基础之上，始终坚持能源安全的战略思维、坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念、坚持以人民为中心的发展思想、坚持辩证的科学思维方法，是经过系统、科学的顶层设计而形成的。这一战略，萌发于地方，根植于全国，放眼于全球，是增强能源安全保障能力、提升能源发展质量和效益、全面推进生态文明建设的能源行动指南。第一，始终坚持能源安全的战略思维。在浙江工作期间，习近平同志始终以战略思维思考能源安全工作，将其作为保障社会平稳有序发展的重中之重。他多次到浙能集团所属电厂调研，协调解决建设和生产过程中遇到的困难。2004年在嘉兴电厂调研时，他强调要“围绕经济社会发展全局和建设‘平安浙江’目标，努力缓解电力瓶颈制约，多管齐下，开源节流，挖潜降耗，切实做好电力迎峰度夏的各项工作，确保人民安居乐业，确保我省经济社会持续健康发展”。习近平同志不但从宏观层面高度重视能源供给安全，而且实事求是地对安全生产提出了科学具体的要求，强调“必须把电力设施安全运行放在第一位，严格遵循‘有多少、供多少，缺多少、限多少’和‘保电网、守频率、不超用’的原则，合理安排发输电设备检修计划，加强高负荷作业下设备维护和运行巡查，努力保证高温高峰期间电力设施的安全运行”。这一表述充分显示了习近平同志客观求实的精神，当安全生产与电力供应相矛盾时，坚决把安全摆在首位，从长远角度确保能源安全供应、安全发展。他还指出：“当前浙江的经济依然持续快速发展，用电量以20%的速度增长，今后十年我们要加快电力的发展，早日解决我省的电力瓶颈问题，将浙江建设成电力大省”。在电力紧缺之际提出建设“电力大省”的目标，充分显示了习近平同志对于能源安全的未雨绸缪，对于能源发展的高瞻远瞩。第二，始终坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。新发展理念是习近平同志领导发展实践的科学总结，五大发展理念的每一个方面都贯穿在他关于能源安全的思考与实践之中。比如关于创新，他在调研浙能集团时鼓励电力企业创新，强调要靠创新获得先发优势。比如关于协调，他在统筹考虑解决电力紧张问题时强调，产业结构要与经济和能源的发展相协调，解决电力紧张问题要与产业结构调整相结合。比如关于绿色，他十分重视能源产业的绿色发展，希望能源企业带头践行循环经济发展之路，还要求推广清洁生产、降低工业能耗，培育资源节约型、生态环保型产业。比如关于开放，除了以开放疏解浙江电力紧缺外，他还多次指示困难能源企业扬长避短，走内引外联之路，寻找战略合作伙伴。比如关于共享，他非常重视能源的发展成果要与人民共享，要求保障群众用电，提高百姓生活质量，还要求相关部门专题研究困难能源企业遇到的问题，让为能源发展作出过贡献的企业共享发展成果。基于这样的思考与实践，习近平总书记提出能源安全新战略，以技术革命带动能源产业创新，以消费革命实现产业结构与节能相协调，以供给革命构建绿色多元能源供给体系，以国际合作扩大开放加强能源交流，以体制革命扫除制度藩篱实现能源改革成果共享。第三，始终坚持以人民为中心的发展思想。在浙江工作期间，习近平同志坚持把实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益，作为能源发展的根本目的。他在调研嘉兴电厂建设项目时指出，在持续高温季节，能否确保老百姓生活用电，关系到千家万户的基本生活和人民群众的生命健康，各级党委、政府要高度重视人民群众生活用电问题。习近平同志不仅重视百姓用电问题，还积极探索通过能源建设带动欠发达地区百姓脱贫。2002年11月25日和2004年11月24日，他两次深入浙能集团滩坑水电站调研，指出“建造滩坑水电站，是浙南山区人民企盼几十年的大事，是扶贫帮困的德政工程，也是欠发达地区经济新的增长点。施工单位要确保质量，加快进度，把工程建设好。各级党委、政府要认真做好移民工作，大力支持施工单位建设，使电站早日建成，为山区经济社会发展作贡献”。正是在习近平同志的关心和推动下，滩坑水电站成为浙江历史上最宏伟的扶贫工程之一，带动了周边的百姓成功脱贫。第四，始终坚持辩证的科学思维方法。习近平同志在浙江工作期间，非常重视并善于运用辩证思维指导和推动浙江能源的发展。他在调研浙能集团深化改革时指出，国有企业改革是市场经济体制改革的关键组成部分，与民营企业的改革相得益彰，相互促进。这一论述，阐明了企业改革与市场改革的局部和全局的关系，国有企业与民营企业辩证统一、协调发展的关系。在分析当时的发展瓶颈问题时指出，当前我们瓶颈制约突出，有一些新的挑战，这些挑战实际上就是能源、土地问题，但这些难题是暂时的。要积极克服瓶颈制约，特别是能源的制约。这一论述，从当前和长远、局部和整体等多个维度作了辩证分析，明确了解决能源瓶颈问题的关键方向。谈到正确处理发展经济和环境保护的关系，习近平同志善于从普遍性与特殊性的辩证关系原理出发，把握事物发展的客观规律，提出既要加快电源建设，解决浙江电力紧缺问题，又要长远考虑发展清洁能源，减少环境污染，实现循环经济发展。这些重要论述为我们运用辩证思维认识和解决能源问题、开展能源工作提供了有力的思想武器。习近平总书记提出的“四个革命、一个合作”能源安全新战略，源自于对世界能源发展大势的敏锐洞察，源自于对中国能源发展的深刻把握，也源自于在浙江工作期间的成功探索和实践。这些重要论述系统擘画了今后一个时期我国能源发展的使命任务、方向目标和战略举措，开辟了中国特色能源发展理论的新境界，是在新起点上加快推动我国能源事业创新发展的根本遵循。浙能集团将深入学习、认真贯彻习近平总书记“四个革命、一个合作”能源安全新战略，按照省委省政府部署要求，坚决推进“八八战略”再深化、改革开放再出发，坚定不移推进高质量发展，重塑企业核心竞争力，努力打造技术型、协同型和服务型现代能源企业。2017年6月8日，习近平主席在哈萨克斯坦访问期间，参观了阿斯塔纳专项世博会浙能集团展台，关切询问超低排放技术的应用情况，并对浙能集团向全世界展示推广超低排放技术表示赞赏。这对浙能集团是极大的鼓舞。浙能集团的战略愿景，就是在习近平总书记“四个革命、一个合作”能源安全新战略指引下，努力打造具有国际竞争力的一流综合能源服务商，续写“百年浙能”伟大梦想。（作者为浙江省能源集团公司党委书记、董事长）（新华社杭州7月2日电）《 人民日报 》（ 2019年07月03日 01 版）学习路上时习之习近平系列重要讲话数据库中央文件学习贯彻党的十九届五中全会精神习近平总书记领导“十四五”规划编制中央和国家机关创建模范机关重温马克思主义经典微信“扫一扫”添加“学习大国”微信“扫一扫”添加“党史学习教育”官微