登录人民网通行证 立即注册10月深秋，天气渐凉、夜色渐暗，而位于西宁（国家级）经济技术开发区东川工业园区内的国家电投黄河上游水电开发有限责任公司西宁太阳能电力有限公司生产车间内却灯火明亮，工人们紧张有序地忙碌，上下料机器人来回穿梭，墙上印着的一段话激励人心：“一定要将光伏产业做好——习近平”。这是习近平总书记4年前来青海考察期间对青海提出的殷殷嘱托。2016年8月23日下午，习近平总书记来到国家电投太阳能电力有限公司西宁分公司，考察青海省依托自然资源优势发展清洁能源、推进光伏产业链发展情况。这一天，习近平总书记走进太阳能电池生产车间，拿起一块太阳能电池片仔细察看，了解电池片制造工艺、工作原理。对奋战在一线的工作人员留下深情叮嘱与殷切希望：“青海有充足的太阳能光照资源、丰富的荒漠化土地资源，你们有产业优势、技术优势、人才优势、资金优势，一定要将光伏产业做好。”他还希望国有企业带头提升创新能力，努力形成更多更好的创新成果和产品，在创新发展方面形成更大引领作用。谆谆嘱托，鼓舞人心。四年来,我省牢记习总书记嘱托，坚定创新发展，做优光伏产业，坚持技术改造、技术升级和创新驱动，不断提升产品技术指标；声声重托，催人前行。四年来，我省大力发展光伏产业，构建完整的光伏产业链，聚集了逆变器、光伏玻璃、铝边框、支架等一大批配套光伏企业；奋进青海，志在远方。四年来，我省全力打造“绿电特区”，扎实推进清洁能源惠民富民，殷殷嘱托成为青海清洁能源示范省建设源源不竭的动力源泉。创新驱动，用技术引领产业发展走进西宁太阳能电力有限公司PERC电池生产车间里，生产工作正在有条不紊地进行。经过制绒、扩散等数十道工序，一个个电池片被组装成组件，然后出厂被送往各个光伏电站。“目前我们的工艺在全国处于领先水平。”公司副总经理高鹏说。这份自信来源于多年来日复一日的技术改进和创新。从常规单多晶电池组件产品升级到P型PERC、N型TOPCon和N型IBC三大高效产品，西宁太阳能电力有限公司成为行业内唯一一家同时量产这三种高效产品的公司，产品技术达到行业领先水平。其中，于2019年年底投产的200兆瓦N型IBC电池、组件生产线使太阳能公司成为国内首家实现IBC产品量产的企业。西宁太阳能电力有限公司正是青海新能源领域技术创新的“一分子”。能源革命的关键在于技术创新，只有通过创新掌握核心技术，才能抓住能源变革的关键。我省坚持以科技创新引领清洁能源发展，成立青海省光伏产业科研中心，组建6个重点实验室，建成全国首座“百兆瓦太阳能光伏发电实证基地”和首个新能源大数据创新平台。 清洁能源多能互补研究成果达到国际领先水平，德令哈光热发电项目填补了我国大规模槽式光热发电技术空白，格尔木、德令哈两个基地成功入选国家能源局光伏发电领跑基地名单。以科技创新为动力，搭乘高质量发展的列车，青海清洁能源产业发展之路走得更实、迈得更远。以一带百，光伏产业蓬勃发展在海西、海南的茫茫戈壁，一排排浅蓝色的太阳能电池板在阳光的照射下，如同蓝色的海洋。这里便是光伏板投身的地方，它们在这里将源源不断的光能转换为电能，并通过电网输送到企业工厂、千家万户。从太阳能电池到多晶硅生产、切片，光伏组件、支架、电站建设开发运行……那熠熠生辉的蓝色海洋背后是坚实的产业链支撑。追“光”逐“链”，如今的青海已初步构建了集多晶硅、单晶硅、太阳能电池和逆变器、光伏支架等为一体的研发制造产业链，形成了“上游制造保障下游发电、下游发电促进上游制造”的循环体系。以光伏产业为主导产业的西宁经济技术开发区东川工业园区要走集群化发展之路，通过抓创新、推技改、降能耗、减成本、促联合、提效益、扩产能等一系列措施，做大做强光伏制造产业，引进了亚洲硅业、阳光能源、鑫诺光电、国电投、聚能电力、拓日新能源、阳光电源等一大批国内外知名光伏制造企业，形成了较为完整的产业链条，成为光伏全产业链发展的“小高地”。展望前行，清洁能源示范省建设步履铿锵青海富光、丰水、风好是清洁能源资源大省、富省；青海的土地资源优势明显，有可用于新能源开发的未利用荒漠土地约10万平方公里，可开发光伏电站5.6亿千瓦。凭借资源禀赋，牢记殷切嘱托，青海大踏步迈进在创建清洁能源示范省的大道上。2018年，国家批复青海创建国家清洁能源示范省，并纳入国家能源发展战略，在可再生能源重大项目、产业政策、体制机制改革等方面给予支持和保障。2017年至2020年，在连续四年“绿电”行动，不断刷新全清洁能源供电的世界纪录；世界首个清洁能源特高压输电大通道启动送电，将青海“绿电”源源不断地从青海高原送往中原大地。2019年，全省电力装机容量3169万千瓦，同比增长13.2%。全年发电量约882.94亿千瓦时，同比增长9.6%。截至2020年8月底，我省新能源装机达1604万千瓦，年均增长28.5%，成为全国新能源装机占比最高的省份。当我们掠过72万平方公里的青海大地，塔拉滩上光伏板浩瀚万顷，如湛蓝的湖水波光粼粼；工业园区电池生产紧张有序，机械臂上下翻飞，有条不紊地运转……“要把光伏发电打造成具有规模优势、效率优势、市场优势的特色支柱产业，使青海成为国家重要的新型能源产业基地。”带着习近平总书记的殷切嘱托，青海以清洁能源示范省建设为突破口，正在向绿色发展、高质量发展迈进。