登录人民网通行证 立即注册2017年06月08日07:27 来源：人民网－人民日报第八届清洁能源部长级会议和第二届创新使命部长级会议6月7日在北京开幕。国家主席习近平致贺信，对会议召开表示祝贺。习近平指出，发展清洁能源，是改善能源结构、保障能源安全、推进生态文明建设的重要任务。这次召开的两场重要会议，体现了国际社会对清洁能源技术开发和利用的高度关注，体现了全球对建设清洁高效能源体系的积极向往。习近平强调，中国高度重视清洁能源发展，为此采取了一系列重大政策措施，取得了积极成效。中国将坚持节约资源和保护环境的基本国策，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，积极发展清洁能源，提高能源效率，推动形成绿色发展和生活方式，努力建设天蓝、地绿、水清的美丽中国，实现人与自然和谐共处。希望会议分享发展和推广清洁能源的认识和经验，共同推动全球走绿色、低碳、循环、可持续发展之路。（新华社北京6月7日电）《 人民日报 》（ 2017年06月08日 01 版）|相关专题||· 习近平活动报道专页|学习路上时习之习近平系列重要讲话数据库中央文件学习贯彻党的十九届五中全会精神习近平总书记领导“十四五”规划编制中央和国家机关创建模范机关重温马克思主义经典微信“扫一扫”添加“学习大国”微信“扫一扫”添加“党史学习教育”官微