「本文来源：中国民航报」以中、意、英三种语言发布的报告《中国民航报》、中国民航网 记者钱擘 报道：11月15日，意大利政治、经济与社会研究所（Eurispes）、中国社会科学院欧洲研究所、环球网等中意双方的智库媒体，在线上举行了“中意民航业双碳课题研究成果发布会”，发布了全球首部聚焦中意两国民航业碳减排主题的专项研究报告——《中国与意大利民航业碳减排路径与合作前景研究》，报告以中文、意大利文、英文版本同期发布。东航作为中国“绿色飞行”的倡导者和实践者，是课题主要的研究对象，为该研究提供了支持。中国驻意大利大使李军华和意大利驻中国大使方澜意，在线上出席见证了发布会并致辞。中国驻意大使、意大利驻华大使在线出席见证报告发布（图片均由东航供图）此次发布会，是中意两国大使在G20罗马峰会后的首次“云对话”；在发布会上，东航集团企业文化与品牌管理部总经理刘晓东作为行业代表发言；合作研究并撰写报告的中意学术机构代表介绍了课题研究成果，并就中意民航业开展碳减排务实合作前景进行了展望。在视频致辞中，方澜意首先表示，积极应对气候变化、实现碳中和，已是世界上绝大多数国家的共识，国际社会应该在这方面加强协调与合作，并采取更加迅速、有效的行动；他指出，中国和美国上周在格拉斯哥发布联合宣言，承诺在21世纪20年代采取强化的气候行动，这有利于促进全球进一步在应对气候变化领域提升目标，并继续寻找创新解决方案以更快地实现碳中和；同时，他也提到，东航是他最喜欢的中国航空公司，企业主动参与碳减排研究，可以让碳减排方案更好地从科技研究到技术创新的实践落地。李军华在视频致辞中表示，中方坚定走绿色低碳发展道路，提出了《2030碳达峰行动方案》等多项务实举措，明确时间表和路线图；目前，中国正有条不紊地向实现“双碳”目标迈进；中意两国在应对气候变化方面是志同道合的好伙伴，相互赞赏和支持对方实现“双碳”和“绿色转型”发展的目标和举措；民航业减排需要科学思维、创新手段，中意双碳课题研究报告的出炉非常及时、必要，将为民航业实现低碳发展做出突出贡献。刘晓东表示，东航去年参与《“一带一路”背景下中意民航合作对两国文化旅游业发展的作用》研究，并入选社科院《意大利发展报告（2020-2021）》；今年是东航中意航线开航的十周年，也是东航第二次参与中意智库合作；一直以来，东航坚持绿色可持续发展理念，并对中意航空市场的复苏和“双碳”路径上的深入合作抱有坚定的信心；11月初由东航参与承办的首届北外滩国际航空论坛，邀请了150多位各国专家代表交流论道，携手20家航空产业链伙伴共同发出全球航空业绿色可持续发展倡议。