　　中化新网讯 印度尼西亚政府近日公布了可再生能源发展目标。到2025年，可再生能源发电站总发电量目标为2407.4万千瓦。现在的可再生能源发电量仅占国内总发电量的13%~14%，到2025年将扩大至23%。为实现这一目标所需投资总额预计达369.5亿美元。　　目前，印尼正在运营的各类可再生能源发电站的总发电量为986.8万千瓦。政府计划到年末扩大到1033.5万千瓦，明年扩大到1125.6万千瓦，2024年再增加到1742.1万千瓦。　　印度尼西亚能源和矿产资源部下属的新能源、可再生能源和能源保护总局局长Sutijastoto表示，年内有两座地热电站和1座水电站将投入商业运行，今年的可再生能源发电目标完全可以实现。2017年之前，印尼的可再生能源项目多半为水力发电、地热发电、生物质发电等。从2018年开始，风力发电建设项目加速推进。　　为了实现上述计划，印尼需要推进多边合作。该国民营电力生产商协会高级理事里扎尔建议，为了吸引民营企业向可再生能源发电项目投资，政府有必要加紧对现行的规定进行修订。印度尼西亚企业家协会(Apindo)总干事哈利雅迪(Hariyadi)表示，印尼的可再生能源事业落后于其他国家。因此，有必要与国内及海外的企业开展积极合作。目前，印尼正在与日本、韩国、瑞典探讨在可再生能源和节能项目上开展合作。本文经「原本」原创认证，作者中国化工报社，访问yuanben.io查询【6D4GVKPD】获取授权信息。