亚太SJVN在北方邦获得125兆瓦的太阳能容量印度水电生产商SJVN有限公司赢得了北方邦新能源和可再生能源开发署 (UPNEDA) 拍卖的2个太阳能项目，总容量为125兆瓦。它将在Jalaun区的Gurhah建立75 MW 的项目，在 Kanpur Dehat 区的 Gujrai 建立50 MW 的项目。中北部铁路继续推进太阳能NCR的太阳能总装机容量为11.03兆瓦，由 Azure Power 和 ReNew 在公私合作伙伴关系 (PPP) 下部署。NCR表示，其未来的太阳能安装计划包括1.86兆瓦的屋顶太阳能，46.25 兆瓦在火车站附近的空地上和249兆瓦在铁路能源管理有限公司 (REMCL) 规划的铁路沿线空地上。印度生产激励计划获得130 GWh的 储能投标印度重工业部根据其生产挂钩激励 (PLI) 计划在印度开发50 GWh先进化学电池制造单元的招标已获得130 GWh产能的投标。总共收到10家公司的投标，包括 Reliance New Energy Solar、Hyundai Global Motors、Ola Electric Mobility、Lucas-TVS、Mahindra & Mahindra、Amara Raja Batteries、Exide Industries、Rajesh Exports、Larsen & Toubro 和 India Power。根据该计划，中标者必须在指定日期起两年内设立制造设施。Neoen 开始建设南澳大利亚最大的可再生能源项目澳大利亚Neoen公司 已获得Goyder Renewables Zone项目第一阶段的批准， 该项目目前已获得1.2GW 风能、600 MW 太阳能和 900 MW 电池存储容量的开发批准，使其成为南澳大利亚最大的可再生能源项目。澳大利亚200兆瓦太阳能农场项目完成融资可再生能源开发商X-Elio 本周表示，其 200 兆瓦的 Blue Grass 太阳能农场已完成 融资，澳大利亚清洁能源金融公司(CEFC) 承诺为昆士兰东南部的项目投资 3700 万澳元（2670 万美元）。Blue Grass 太阳能发电厂位于昆士兰州达令唐斯可再生能源区 (REZ) Chinchilla 以西 14 公里处，是X-Elio在澳大利亚的第一个主要项目。印度尼西亚计划建设1.2 GW太阳能项目根据阿布扎比的Masdar、新加坡的Tuas Power、法国的EDF Renewables 和PT Indonesia Power签署的谅解备忘录 (MoU)，计划在印度尼西亚探索开发配备储能 的1.2 吉瓦太阳能 项目，产生的电力拟出口到新加坡。新加坡能源市场管理局(EMA) 于 2021 年 11 月启动了第一次征求建议书 (RFP)，寻求到 2027 年提供 600 兆瓦至 1.2 吉瓦低碳电力的供应商。4 吉瓦计划的剩余数量将在2022 年第二季度根据 RFP 2 发布，从 2028 年开始提供清洁能源。欧洲Greencells将希腊的投资组合扩大到600兆瓦德国公用事业规模的太阳能开发商和EPC公司Greencells Group预计在2022年上半年将其在希腊的总开发投资组合增加到约600兆瓦，包括一个250兆瓦的标志性混合项目，结合太阳能和存储系统，Greencells 预计其所有项目将于2023年开始建设。TotalEnergies和Amarenco在法国招标中赢得58兆瓦TotalEnergies和Amarenco的合资企业在法国能源监管委员会 (CRE) 举行的第13轮拍卖中共赢得194个项目，共计58兆瓦的屋顶太阳能容量，TotalEnergies 表示，在 CRE 4 的所有 13 轮招标中，迄今为止，它已经赢得了超过250兆瓦的屋顶太阳能容量。瑞士7.7MW太阳能项目计划为炼油厂供电总部位于瑞士的 Varo Energy Group 和 Groupe E 宣布建造该国迄今为止最大的光伏地面安装系统。该设施的装机容量为 7.7MW，在Cressier工业区的Varo经营的炼油厂附近建造，产生的电力将直接进入炼油厂的中压电网，该项目计划于2022年11月完工。德国第二次屋顶光伏招标中标公布德国联邦网络局 (Bundesnetzagentur) 公布了该国第二次屋顶光伏项目招标的结果，规模从300到750千瓦不等。该机构审查了209个标书，总容量为233MW，并选择了136个项目，总容量为154MW。最终价格在每千瓦时 0.0570 欧元至 0.0828 欧元之间，最终平均价格为 0.0743 欧元。Axpo 将在波兰购买300兆瓦太阳能项目瑞士可再生能源公司和能源交易商Axpo Holding AG已签署一份购电协议（PPA），表示，将购买波兰开发商R.Power Group拥有的太阳能发电厂的全部发电量。PPA支持的工厂目前正在波兰各地建设，并将在2023年年中逐步投入使用。其装机容量将在0.3 MWp至30 MWp之间。该瑞士集团表示，Axpo位于华沙的子公司Axpo Polska正在采购2022年至2026年间生产的太阳能发电厂，并将作为该项目组合的平衡代理。美洲Lightsource BP 为480MW太阳能项目获得融资Lightsource bp 为美国 480 兆瓦产能筹集了 5.33 亿美元的投资组合融资方案，项目之一是 345 兆瓦直流 Ventress 太阳能项目，该设施产生的电力将根据长期购电协议 (PPA) 出售给麦当劳公司和 eBay，EPC 承包商 LPL Solar 的现场施工已经开始，目标是在 2023 年底进行商业运营。项目变电站和开关站的 EPC 服务将由 Ampirical Solutions 提供。另一是135 兆瓦Conway太阳能项目，该项目与当地公用事业公司 Conway Corp 签订长期购电协议。该公用事业公司将使用太阳能为康威市的客户供电。EPC公司吉布森技术服务公司（GTS）将于2022年3月开始现场施工。500兆瓦美国太阳能和储能项目获批美国土地管理局 (BLM) 批准了500 兆瓦太阳能光伏和 200 兆瓦存储容量的大型太阳能和储能项目，项目将由 Intersect Power 的子公司 Oberon Solar, LLC 建造和运营。NTPC邀请投标古巴900兆瓦太阳能公园NTPC有限公司已邀请开发商投标，在古巴共和国建造900 MW太阳能光伏园区。这些项目将在古巴所有15个省的175个地点建立，根据ISA计划-6，NTPC应在此选择过程中支持UNE和MINEM，签署项目协议，并监督项目实施直至调试。加拿大Cordelio Power 从 SunEast 收购 900 MW 交流公用事业规模太阳能容量加拿大养老金计划投资委员会 (CPPIB) 旗下的加拿大可再生能源生产商 Cordelio Power 从太阳能开发商SunEast Development LLC手中收购了美国900兆瓦交流电的公用事业规模太阳能项目管道，在收购的投资组合中，超过600兆瓦的交流项目位于纽约，并与纽约能源研究局 (NYSERDA) 签订了为期20年的协议，剩余产能处于早期阶段，分布在纽约和宾夕法尼亚州，整个产品组合计划于2023年上线。中东非以色列启动100兆瓦农业光伏招标以色列农业和农村发展部长和能源部已经启动招标，在该国100个地点部署约100兆瓦的农业光伏发电能力。选定的项目将在23年期间获得固定电价ILS 0.2091（0.06.708 美元）/kWh，太阳能发电项目必须与果园、大田作物、花卉、香料和葡萄园等农业活动相关联，农业光伏设施将分布在戈兰高地、赫尔蒙山、马泰耶胡达、约旦河谷、埃洛特地区、斯普林斯河谷、上加利利和内盖夫沙漠等地区。用于沙特阿拉伯387 MW 光伏项目的西班牙PVH跟踪器总部位于印度的工程公司Larsen & Toubro (L&T） 已与西班牙太阳能跟踪器制造商PVHardware (PVH) 签订合同，为其提供387兆瓦的单线2V双面太阳能跟踪器。L&T将为即将在沙特阿拉伯建设的南吉达努尔太阳能光伏项目部署跟踪器，该项目计划于2023年完工，该 项目由Masdar、EDF Renewables 和 Nesma 组成的财团根据合同以每千瓦时 0.01624 美元的价格向沙特电力采购公司 (SPPC) 出售电力。博茨瓦纳为6座光伏电站招标博茨瓦纳国家电力公司博茨瓦纳电力公司已就在撒哈拉以南国家的六座太阳能光伏电站的开发和建设发出征求建议书， 有兴趣的开发商必须在3 月 25 日之前提交投标。2020 年底，博茨瓦纳矿产资源、绿色技术和能源安全部 (MMGE) 还启动了屋顶光伏系统的净计量计划。太阳能有望帮助博茨瓦纳减少对从南非进口电力的依赖，截至 2020 年底，博茨瓦纳的太阳能装机容量仅为 6 兆瓦。政策印度扩大ALMM范围到开放式项目和净计量项目自2022年4月1日起，印度 新能源和可再生能源部(MNRE) 将批准的型号和制造商清单(ALMM) 的范围扩大到开放接入和净计量项目， 只有ALMM中包含的型号和制造商清单将有资格用于政府项目、政府援助项目、政府计划和计划下的项目、开放式项目和净计量项目。越南2022年将不再新增风电、光伏项目据VNS新闻显示，因为近年来投运的可再生能源数量使电网遭受重创，越南2022 年可再生能源的利用仍面临诸多困难。由于缺乏向国家电网输送风能和太阳能的输入设施，越南工贸部将不会在今年的计划中增加任何风能和太阳能。市场分析巴西2022年预计新增12吉瓦的光伏装机量巴西太阳能协会ABSolar的预测，2022年，巴西 新增光伏装机容量可能达到12吉瓦，其中分布式发电8.9吉瓦，包括所有不超过5兆瓦的光伏系统，以及公用事业规模太阳能3.2吉瓦， 巴西的累计光伏装机容量将从2021年底的13吉瓦增加到2022年 年底的25吉瓦左右。在分布式发电领域，累计装机容量将从8.3吉瓦增加到17.2吉瓦，在公用事业规模太阳能领域，从4.6吉瓦增加到7.8吉瓦。随着可再生能源供应趋紧，购电协议价格上涨LevelTen Energy 的最新报告显示，由于供应紧张，北美和欧洲的企业 PPA 价格上涨。 在北美，2021 年第四季度，风能和太阳能的混合 P25 指数每季度上涨 5.9% 至 36.30 美元/兆瓦时； 另一方面，在欧洲，太阳能P25 指数上涨 7.2% 至现在每兆瓦时 47.97 欧元，风能指数上涨 8.2% 至现在每兆瓦时 56.96 欧元。挪威2021年 新增65MW光伏装机量根据挪威太阳能行业机构Solenergiklyngen 发布的数据，挪威可能在 2021 年新增 约65MW的光伏装机容量 ，截至2021年底，挪威的累计装机量达到215MW。当前的能源价格危机给市场带来了强大的推动力，并表示工业客户越来越多地求助于太阳能来减少飞涨的能源费用。土耳其2021年 新增1.14GW光伏装机量土耳其电网运营商TEIAS 报告称，去年土耳其约有1.148GW 的新光伏系统连接到电网。相比之下，2020 年为 620 兆瓦，2019 年为 932 兆瓦，2018 年为2.41GW 。去年第三季度新增装机容量约为150兆瓦，使该国的太阳能累计装机容量达到7.81GW。本文由集邦新能源网EnergyTrend综合整理。▶关于我们集邦咨询(TrendForce)是一家横跨存储、集成电路与半导体、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、品牌营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。责任编辑：