能源和矿产资源部（ESDM）对今年在清洁能源分部门实现39.1亿美元的投资目标表示乐观。“2022年的目标是39.1亿美元。我们希望在地热部门和各种新的可再生能源（如水、风能和太阳能）上有大量的投资，”该部新可再生能源和能源保护总干事库斯迪纳（Dadan Kusdiana）在周一表示。库斯迪纳解释说，将实现39.1亿美元的投资目标，其中包括地热领域9.5亿美元、各种新再生能源27.9亿美元、生物能源1.6亿美元、节约能源0.01亿美元。据政府记录，2021年新可再生能源（EBT）和节能分部门实现价值达15.1亿美元，其中地热为6.8亿美元，各种新能源和可再生能源为4.8亿美元，生物能源为3.4亿美元，节能为0.01亿美元。实现这一投资有助于在大流行期间实现经济增长、吸收全国劳动力和国家经济复苏。过去五年新增新能源和可再生能源发电装机容量1730兆瓦，年均增长4.3%。2021年，清洁能源发电能力增加了654.78兆瓦，因此，新可再生能源组合的暂定数字从前一年的11.2%上升到11.5%。今年，政府将采取6个步骤，通过完成总统对新能源和可再生能源价格的管制，执行能源和矿产资源部对屋顶太阳能发电厂的管制，强制使用生物燃料，加快印尼清洁能源的发展。同时对清洁能源实行财政和非财政激励，便利经营许可，鼓励电力需求。资料来源：https://en.antaranews.com/news/210077/government-targets-us391-billion-in-clean-energy-investment-by-2022.