摘要：印度尼西亚政府宣布在该国东部地区建设一个大型光伏电站，并解释说，由于该地区气候干燥，太阳辐射水平高，特别适合开发太阳能。由于土地可利用性和高发电成本，该地区是最适合建设太阳能电站的地区。印尼能源和矿产资源(ESDM)宣布,一个大太阳能公园将建在大面积的土地在印尼东部的一个秘密地点,包括Java以外的所有岛屿,苏门答腊、巴厘岛和马都拉,更具体地说,在加里曼丹省,苏拉威西岛,西努沙登卡拉省相接,东努沙登卡拉省相接,西东帝汶,马鲁古群岛,伊里安查亚。“我们正计划建造一个太阳能园区，就像在阿布扎比、葡萄牙和沙特阿拉伯那样，”部长达丹·库斯戴安(Dadan  Kusdiana)表示。他指出，印尼东部气候干燥，太阳辐射水平高，降雨量少，是个非常合适的地方。根据考察，该地区确实特别适合大规模光伏部署。基本服务改革研究所(IESR)可持续能源获取项目经理Marlistya  Citraningrum告诉媒体:“印尼东部是好的，因为太阳辐照度普遍高于其他地区，而东努沙登加拉省是最高的省份之一。”“更高的光伏发电量意味着更多的能源产生，而具有良好轮廓和合适坡度的廉价土地的可用性也意味着我们可以降低安装成本，降低电价。”她表示，政府需要降低总体发电成本，由于广泛使用柴油发电厂，印尼东部的发电成本较高。她还说:“能源获取仍然是一个问题，可再生能源必须是答案之一。”至于印尼西部Citraningrum说该地区目前面临产能过剩和新的太阳能发电站可能会遇到不愿从印尼PTPLN效用(Persero),  12月开始在其采购资格预审流程门户选择独立电力生产商开发实用规模的太阳能发电厂。她进一步解释说:“呼吁IPPs并不完全是因为PLN将投标太阳能发电厂，这可能是一种措施，以更新他们的预审合格公司名单，或预期即将出台的上网电价总统法规。”印度尼西亚通过2017年4月颁布的一项法律开始支持大规模光伏发电。根据国际可再生能源署(IRENA)的数据，该国累计光伏装机容量仍然可以忽略不计，截至2019年底约为198MW。印尼政府的目标是到2025年部署6.5GW太阳能，到2050年部署45GW太阳能。