参考消息网12月7日报道据印尼安塔拉通讯社报道，日前在茂物总统府，印尼总统佐科·维多多向国有石油和天然气公司、国有电力公司的董事会成员发表演讲，指出该国从化石能源向绿色能源的转型已刻不容缓。“事实就是如此，我们知道能源转型不能再延迟了，所以必须从现在开始准备实现这一宏伟蓝图。（需要考虑）明年和以后我们要做什么？未来5年又会发生什么？”他补充说，向环保能源转型也是印尼政府控制气候变化所做出的努力之一。绿色能源包括水能、风能、地热、洋流和太阳能，佐科认为如果印尼能够转向（绿色）能源，就可将富余电力用于增加电动汽车保有量，从而大大减少原油进口，实现国际收支顺差，这对印尼的国家财政和金融体系都会产生积极影响。印尼政府对于促进能源转型和迈向绿色经济很有紧迫感，佐科表示，到2030年欧美许多国家就可能以立法形式逐渐停用化石燃料，而10月底举行的G20会议上，绿色经济已成为全球关注的一大热门议题。佐科强调，印尼发展绿色经济“拥有巨大先天优势”。按照官方计划，印尼将于年末启动北加里曼丹绿色工业园区建设项目。“（园区所需）能源将来自附近卡延河上的水电站，发电量预计可达1.1万至1.3万千瓦时。而这仅仅是一条河，印尼全境总共分布着超过4400条大中型河流。”佐科指出，位于巴布亚境内的曼贝拉莫河是印尼最大河流之一，蕴藏着2400万千瓦时的电能。“如果将4400条河流全部用于水力发电，我们可以想象从中将产生多么巨大的能量。另外我们拥有2900万千瓦时的地热……为了子孙后代的未来，这些都是我们必须考虑并立即利用的力量。”在演讲中，佐科还向外商发出邀请，希望他们加大对印尼国有能源企业和下游产业的投资。目前，印尼能源结构仍以不可再生的化石燃料为主，其中煤炭占比最大（67%），其次是石油（15%）和天然气（8%）。印尼希望借助外资和技术整合镍、铜、铝土等矿藏资源，实现电动汽车国产化目标，以此带动相关行业发展、创造新价值，并给该国带来大量就业机会。（编译/凌峰）