
位于中爪哇的Geo Dipa Energi的Dieng地热发电厂是该国可再生能源的主要来源之一。
到2025年，中爪哇政府的目标是满足该省21%的可再生能源总需求 - 低于全国23%的目标。
根据能源和矿产资源部中爪哇办事处电力部门负责人伊玛目Nugroho的说法，可再生能源目前对该省的总能源需求贡献了10%。
他说：“我们正在制定一项章程，该法规将按照2025年的国家目标达到23%。”
五年前在中爪哇开始了四个可再生能源项目，涉及三宝垄的垃圾填埋沼气转化为能源，Karimun Jawa岛的太阳能光伏转换，Cilacap水泥行业使用的垃圾衍生燃料以及废水处理能源克拉登。
所有项目均与丹麦政府签订合作协议，总投资额为180亿卢比(1240万美元)，通过环境支持计划(ESP3)。
丹麦皇家驻雅加达大使馆的高级项目官员埃米尔·萨利姆表示，所有四个项目都将在2018年底之前全部投入运营，并将交给政府。
除了这四个项目外，还在Baturaden区的Purwokerto建造了一座地热发电厂，其容量约为75兆瓦(MW)。
“我们在Boyolali拥有50兆瓦的太阳能潜力，吸引了中国的开发商，”他说，并补充说，开发商继续就该项目的成本进行谈判。
