北极星太阳能光伏网讯:近日，法国电力生产商Akuo能源公司已经接受印度尼西亚的委托，为其建设三个太阳能储能微电网项目。这些项目将为印度尼西亚的Merabu，Long Beliu和Teluk Sumbang村庄提供电力。据了解，在与印度尼西亚政府成立的Millenium Challenge Ac（MCA）印度尼西亚公司签署合作协议之后，Akuo能源于2016年12月开始了三个项目的工作。这些项目将光伏系统和锂离子电池结合在一起，将惠及位于印度尼西亚偏远的Berau地区的村庄。这三个村庄总共只有460户人口，主要由渔民，劳工和农民组成。据项目负责人表示，光伏发电装机容量为1.2兆瓦，容量为2.1MWh，这三个微电网项目每天可提供24小时可靠的太阳能电力能源。在这些微电网项目开发之前，这些村庄只能使用柴油发电机生产的电力。另外，高昂的燃料成本意味着为这些发电机付费占村民月收入的30%。Akuo能源公司总裁兼联合创始人表示，“这个项目是Akuo能源的使命和价值观的核心。这三个印度尼西亚村庄将逐步实现绿色电气化。我们帮助孤立的村庄在环境方面获得基本需求，并开始解决方案混合体的工业化阶段。我们期待这些项目早日完工，为这些村民带来便利。” 原标题:Akuo能源获印度尼西亚三个太阳能存储项目特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。