印尼总统：2030年实现净零排放｜UNFCCC COP262021-11-03 18:41 来源：澎湃新闻·澎湃号·政务字号图源：UNFCCC COP262021年11月2日，UNFCCC在格拉斯哥召开的COP26气候大会上，印度尼西亚总统Joko Widodo在领袖论坛：森林和土地使用的行动中致辞。绿会国际部代表将发言内容整理如下：在昨天的世界领导人峰会上，印尼承诺会在2030年实现净零排放。印尼在森林保护和恢复方面的成就不容置疑。至2020年，森林火灾发生率下降82%，2019年森林和土地碳排放量较2015年下降49%，森林砍伐速度降至20年来的最低点。这些成就取决于印尼的森林和土地使用政策。社会合力至关重要，因为印尼34%的居民都居住在森林附近。数以百万计的印尼人依赖森林生存。忽视这一事实既不现实，也对可持续发展不利。接下来我将分享关于如何行动保护森林的一些看法：1. 关注所有森林，不仅仅是热带森林，还有温带森林等各种各样的森林。森林大火影响生物多样性，造成大量温室气体排放。印尼改变了管理森林和土地的方法，使之更加全面。2. 建立市场激励机制，鼓励可持续森林发展。3. 鼓励资金流入。这些资金需要由国家层面的支持，如建立绿色金融机制，发行绿色证券等。世界上90%的极端贫困人口依赖森林生存，我们必须要切实行动起来，为发展（pro-development），为环境（pro-environment），为人类（people-centered）。（以上内容根据绿会代表笔记整理，未经本人核实）文/绿援 审/Maggie特别声明本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。