中研网讯：　　马航搜救争议和越南排华事件，令东南亚国家的公信力和国际形象受到影响。　　作为中国在东盟的第三大贸易伙伴，印尼也受到了上述事件的波及。不过由于印尼并未直接卷入其中，那些撤离越南或马来西亚的中国企业开始转向包括印尼在内的周边国家。　　平均劳动力年龄28岁、GDP增速约6%，再加上丰富的自然和旅游资源，这些因素让印尼登上了中国企业投资的候选名单。　　在6月25日的“印尼街城项目推介会”上，坐落在印尼民丹岛的“印尼街城”项目吸引了不少中国企业的注意。该项目由太和集团投资300亿美元并获印尼民丹市政府全力支持。印尼街城占地面积达700公顷，将成为印尼民丹岛最新的卫星城。　　着眼于这一投资机会，在越南已有投资的上海阿尔发机电科技有限公司提出了“移步”印尼并在民丹岛投资酒店的设想。而海润光伏科技股份有限公司则希望能为印尼街城提供太阳能产品，参与到整个卫星城的建设中。　　为了回答中国企业提出的问题，身为印尼民丹岛中国代表的太和集团首席执行官郭绍兴(Sunny Sukardi)快速地报出了几个数据：未来5年内，民丹岛将会建成60个五星级酒店，潜力巨大；在未来的5~10年内，被称为“万岛之国”的印尼的太阳能将增长30%~50%。而印尼街城本身正在寻找太阳能的合作商。　　郭绍兴称，通过现已签署的合作协议来看，明年预计将有5000多家中国中小企业落户印尼街城。“我保证投资民丹岛的年回报率不低于15%。”郭绍兴说，保证的背后除了民丹岛的发展潜力之外，还有他自己每天工作18个小时来推动这个项目的努力。　　印尼驻上海总领事艾克茜女士(Kenssy D. Ekaningsih)表示 ，印尼在纺织、成衣和水泥等领域都很期待外商的投资。由于靠近新加坡的地理优势，民丹岛除了旅游之外，也是新加坡经济的补充力量。　　在房地产领域的投资，郭绍兴表示，当地房地产正在以每年20%的速度增值。另外，在民丹岛工作5年就可自动获得绿卡。　　印尼街城项目的开发期为15年，预计第一期将于2015年末完成。　　而在“召唤”中国企业去印尼投资的活动上，印尼最大的航空公司——鹰航空公司和印尼最大的银行——曼地利银行的负责人也都亲自站台，表达了愿为中企赴印尼投资提供航空和金融的支持。