国际能源署的一项研究显示，未来各国加大在电力、交通、工业、建筑、燃料等关键领域的新兴低碳技术投资，将推动全球经济每年额外增长约1.1%，创造900万个工作岗位，减少45亿吨温室气体排放。国际能源署呼吁，各国立即大规模部署所有可用的清洁和高效能源技术，并在全球范围大力推动技术创新。呼吁支持发展中国家绿色重建目前，全球绿色复苏已经呈现积极迹象。国际货币基金组织第一副总裁杰弗里·冈本表示，过去10年的技术创新发展使得绿色复苏不仅更具可行性，而且更有利于经济增长。从地区看，全球许多国家和地区都制定了绿色复苏计划，并制定中长期碳排放目标。中国宣布力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、2060年前实现碳中和。欧盟计划把恢复基金中的至少37%投入到绿色转型领域。日本和韩国也宣布了自己的碳中和目标，并公布相关支持政策。与会人士指出，绿色复苏让所有人受益，但急需弥补资金和技术等缺口，尤其是要支持发展中国家疫情后绿色重建和绿色发展政策。印度尼西亚总统佐科表示，绿色增长和投资以及创造就业机会之间的协同作用非常重要。金融援助和技术转让等绿色合作，将助力全球经济可持续发展。乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，乌计划通过太阳能及风力发电等大规模项目，在今后10年内将可再生能源比重增加3倍以上。亚洲开发银行副行长艾哈迈德·赛义德表示，到2030年，亚洲开发银行约75%的金融项目都会支持绿色发展，为了实现这一目标，国际合作尤为重要。启动绿色复苏还要解决资金、技术和承诺等问题，特别是要加大对发展中国家的资金和技术支持力度。肯定中国贡献和重要作用作为全球最大的可再生能源生产国，中国坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，积极倡导推动疫情后全球经济绿色复苏，努力推动国际合作，受到与会人士支持和肯定。