▲图片来自德国国家电视台。当地时间12月17日，美国参院以86票赞成、8票反对的表决结果，通过了针对“北溪2号”俄罗斯-德国输气管工程的制裁法案。根据该法案，参与这项工程的公司将遭到美国官方的制裁。什么是“北溪2号”“北溪”是俄罗斯通往德国输气管的代号。“北溪1号”东起俄罗斯列宁格勒州维堡，西至德国格赖夫斯瓦尔德，全长1222公里，包括两条管线，2011年5月开始铺设，2012年10月8日全部交付使用，是世界上最长的海底输气管。“北溪2号”立项的初衷，是欧盟各国为避免俄罗斯-乌克兰对峙所导致的乌克兰“断气”，希望在俄罗斯天然气公司和乌克兰纳夫塔兹天然气公司10年协议期满（2019年底）前，扩大不穿越乌克兰领土的俄罗斯天然气输欧能力，从而避免一到冬天就“断气”的尴尬。欧盟统计局的数据显示，俄罗斯是2018年和2019年欧盟最大的天然气供应国，2018年欧盟进口天然气中40%来自俄罗斯，其次是挪威（35%）。作为欧盟最大的经济体，德国近年来受“绿色能源风暴”影响，冻结了所有核能项目，传统的煤炭发电也被打入另册。今年11月15日更通过《气候保护计划2030》，将原定2050年完成的“温室气体零排放”提前到2030年实现。而要实现这个被内行评论为“不可能完成的目标”，就不得不仰赖进口天然气。俄罗斯在天然气供应方面虽然是出了名的“任性”，但毕竟还是个充足、稳定的供应源。美国的阻挠但“北溪2号”却遭到美国的不断阻挠。特朗普虽然和普京称兄道弟，在对俄制裁方面不时“放水”，但这些是建立在“利己”前提下的。而在“北溪2号”问题上则正好相反，他觉得“美国吃亏了”。特朗普一直希望，美国液化天然气（LNG）能填补德国乃至整个欧洲能源供应的空白，但LNG越洋运输成本高，价格上毫无竞争优势可言。如果“北溪2号”修通，甚至如原计划那样连接主要西欧国家，美国LNG将无隙可乘。正因如此，特朗普才千方百计要搅黄“北溪2号”。美国的阻挠措施花样百出：他们先软硬兼施，让波兰和立陶宛拒绝“北溪2号”穿越其领土，令这条管线“缩短长度”的初衷无法实现；继而向丹麦施压，试图让后者拒绝管线从其领海海底穿越。但丹麦几经犹豫后，于10月30日批准“北溪2号”穿越，这就令原本的“卡脖子段”--经过丹麦博恩霍尔姆岛东南部、全长147公里的双管线得以施工。在这一切都无济于事后，美国国会先是试图在施工船上设置障碍（俄罗斯缺乏相应设备），继而直接采取立法制裁的手段。12月11日，众院以377票赞成、48票反对的表决结果，通过了对参与“北溪2号”管线工程的公司进行制裁的法案，而参院此次的表决只不过是最新跟进而已。正如一些分析家指出的，“北溪2号”攸关106亿美元/年的生意，并关乎美国对欧洲能源市场的“强势进入”前景。如果“北溪2号”竣工交付，连同“北溪1号”，两条复式管线相加，就能提供欧洲年天然气用量的20%，这意味着，美国将再无染指欧洲天然气市场的机会。▲资料图，图片来自视频截图。盟友间各怀心思美国并不缺乏盟友。乌克兰担心一旦“北溪2号”竣工，纳夫塔兹天然气公司将再不能奇货可居，每年约30亿美元的俄罗斯输欧天然气“买路钱”就此“打水漂”，因此该公司CEO公开表示，对美国参院的行动“感到鼓舞”。波兰、立陶宛则更多因为和俄罗斯有着“新仇旧恨”，而对一切可能干扰的涉俄项目跃跃欲试。比较特别的，是法国总统马克龙。尽管在“北约脑死亡”话题上，马克龙和特朗普是冤家，但在“北溪2号”问题上则正好相反。马克龙多次试图对欧盟施加影响，干扰“北溪2号”项目，和特朗普遥相呼应。之所以如此，自然是法国和德国、马克龙和默克尔间争夺欧洲最大话语权的心态在作祟。俄罗斯当然不会眼看着到嘴肥肉飞走。俄联邦总统府发言人佩斯科夫18日表示，美国国会的做法是“试图借此向欧洲强行兜售质次价高的美国液化气”。他指责此举“公然违反国际法，也不符合欧盟大多数国家的意愿”。默克尔则强硬回应道：“我们除了跟美国举行决定性会谈并郑重告知美国‘柏林拒绝接受美国域外管辖和制裁’外，别无选择。”德国外长马斯也在11日和18日两次毫不客气表示“欧洲的能源政策必须由欧洲而非美国来决定”，指出“没有任何力量可以阻止‘北溪2号’项目的推进”。事实也的确如此。业内人士表示，鉴于10月底该项目进展已达总工程量的87%，如今则可能已逾90%，美国两院的最新举措，除了让德国人和大多数欧洲人感到更别扭外，已很难对欧洲天然气市场大局构成决定性干扰。正所谓：上树抽梯梯犹在，抽刀断气气更流。□陶短房（专栏作家）编辑：狄宣亚 校对：卢茜