德国淘汰了核电和煤电之后，要靠什么发电？近日全球多国陷入能源危机，在欧洲天然气价和电价飙升之际，法国等10个欧盟国家致信欧盟委员会，要求将核能列为绿色能源，从而鼓励对核能的投资。致信由欧洲核能大户法国牵头，签署国包括北欧的芬兰和保加利亚、克罗地亚、捷克、匈牙利、波兰等中东欧国家。而欧盟的另一位老大德国对待核能的态度却截然相反，在欧洲能源危机之下仍坚持在2022年全面放弃核能发电，成为西方工业大国里第一个全面弃核的国家。不仅如此，德国还要在2038年前彻底淘汰煤电，难道德国以后真的要“用爱发电”吗？弃核代价几何？2000年，核电占到德国电力供应的四分之一。2020年，这一比例下降到11.4%，而明年，德国将关闭最后三座核电站。全面弃核让德国付出了不小的代价，最直接的就是1.7万亿欧元（约合人民币13万亿元）的经济损失。德国还面临能源公司的诉讼，今年3月，德国政府宣布对退出核电产业的企业提供经济赔偿，总金额达24亿欧元（约合人民币179亿元）。另外，德国近年来淘汰的核能在很大程度上已被化石燃料所取代。上个月，美国国家经济研究局的一份报告估计，德国淘汰核能的年成本为120亿美元（约合770亿人民币），其中70%来自健康危害，使用化石燃料会导致空气污染，增加对人类的健康威胁。该报告作者称，这种健康成本甚至比核事故和处理核废料的成本还要高得多。此外，德国放弃了核能就要加大对其他能源进口的依赖，被他国“卡脖子”的风险上升。全面弃核还意味着德国将丧失在核电技术上取得进步的可能，这也是不小的机会成本。为何这样的代价都无法动摇德国弃核的决心？德国一边要实现碳中和目标，一边又决定放弃清洁的核电，这难道不是自相矛盾吗？德国为何反核？德国弃核的想法并非心血来潮。上世纪70年代，德国就出现了反核运动，反对建立核电站的浪潮此起彼伏。1979年美国三里岛核电站发生核泄漏事故，德国汉诺威和波恩约有20万人走上街头抗议使用核电。高举环保大旗的德国绿党，就是在这样的反核浪潮下于1980年成立，可以说娘胎里就带着反核基因。5月28日，在德国柏林，反核人士参加游行示威，抗议德国政府关于核电站的相关政策。1986年的切尔诺贝利核灾难为德国的反核情绪火上浇油，1989年后德国没有再建新的商业核电站。1998年，绿党终于“上位”，和社民党组阁，执政联盟达成了“核共识”，同意将核电站的寿命限制在32年，并规定原则上在2022年前关闭最后一座核电站。这一决定遭到了联盟党的反对，当时的联盟党主席默克尔认为这是在“破坏国家财产”。2009年联盟党上台执政，默克尔坚称由于新能源发电具有不稳定性，德国需要供电稳定且清洁的核能，于是又延长了核电站的使用年限。但是2011年3月的日本福岛核事故让德国彻底“恐核”了，默克尔改变了主意，决定于当年6月关闭8座核电站，其余9座在2022年前关停。随后几年的民调显示，大多数德国人都支持逐步淘汰核电，这一点从绿党的政治地位中也能看出。2017年，绿党在大选中的支持率为8%，而今年上半年飙升至20%多。在9月26日的大选中以14.8%的支持率位居第三，仅次于社民党和联盟党。除了安全问题，核废料的处置难题是德国弃核的另一因素。德国经济事务和能源部官员曾表示，德国境内很难找到可以长期安全掩埋核废料的场地。即便能掩埋，如何保证在未来一百万年内不会发生核污染，也让德国感到头疼。所以干脆“因噎废食”，全面放弃核电。这似乎和默克尔“宁求稳妥，不愿涉险”的性格一脉相承。欧洲对于核电的态度存在分歧。德国、奥地利、丹麦和西班牙等国属于“反核阵营”，反对欧盟委员会将核能列为绿色能源。然而，法国、芬兰和一众中东欧国家（保加利亚、克罗地亚、捷克、匈牙利、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚和罗马尼亚）支持发展核能，认为核能是安全能源，且相较于化石燃料，核电几乎不会产生温室气体，是“为实现低碳未来的关键、可靠的资产”。德国的能源结构煤炭明年全面放弃核能后，德国又要用什么来发电呢？这还要从德国的能源结构说起。德国虽走在环保前列，但其实是欧洲的用煤大户，地理课本上的经典案例“德国鲁尔区”就是靠着丰富的煤炭资源崛起的。目前，煤电是德国的第二大电力来源，约占能源结构的24%，较2013年的45%下降了不少。默克尔在淘汰煤电问题上还是相对谨慎的。利益团体的施压、汽车制造业的发展和就业问题都让她有些瞻前顾后。据彭博社报道，即便是力挺煤电的特朗普，在执政的四年中都淘汰了近40吉瓦的煤电，而默克尔在16年任期内只淘汰了6吉瓦左右。但默克尔也清楚，如果不放弃使用煤炭，德国就无法实现其长期的减排目标。2019年，德国政府设置的煤炭退出委员会决定彻底淘汰煤炭能源，但为了保护就业，进而留住选票，委员会将最后期限设在了2038年。天然气煤炭被淘汰后，德国还可以暂时依赖天然气。天然气是德国的第三大电力来源，占比约16%，主要从荷兰、挪威和俄罗斯进口，这里就不得不提“北溪-2”项目。2019年6月5日在俄罗斯金吉谢普拍摄的“北溪-2”天然气管道项目现场 图源：新华社该项目是俄罗斯经波罗的海向德国输送天然气的管道，于2018年开工，今年9月建成。管道绕过了乌克兰，缩短了输送距离，让运输成本降低，又避免让了“中间商”乌克兰“赚差价”。对于能源出口国俄罗斯而言，绕开了对头乌克兰，政治风险就大大降低，这一项目对于德国和俄罗斯而言无疑是双赢合作。然而，“中间商”乌克兰损失了“过路费”，自然大为不满。更不爽的是美国，从“北溪-2”开工的第一天起就反对，针对项目建设企业出台了各种制裁措施。但德国还是顶住了压力，力保项目完工。“北溪-2”管道设计年输气能力约为550亿立方米，可供2600万户家庭使用，启用后可使俄罗斯输送至德国的天然气量翻一番。在欧洲天然气储备量走低、价格连续数月攀升之际，“北溪-2”项目就显得更加重要，或许也给了德国全面弃核的底气。新能源德国的底气还来自新能源。德国于本世纪初大力推行能源转型，共投资约5000亿欧元。2000年德国颁布了《可再生能源法》，明确了可再生能源在能源结构中的重要地位。在能源转型的框架下，德国计划2030年前将可再生能源的比例提高到65%，争取在2050年前实现100%。德国可再生能源发电比例已从2000年的6%上升到2020年的46%。其中，风力发电做出了最大贡献，占比27.4％；光伏发电占比9.7％；其余的12.2％则由生物质能，水力发电和其他可再生能源构成。德国还在发展绿色氢能。有德国专家认为，风力发电的扩张将很快达到极限，德国需要通过氢能来保持能源独立。2020年6月，德国政府通过了90亿欧元的国家氢能源战略，以支持绿色氢能扩大市场。在德国北海沿岸，有一个叫做赫尔戈兰（Helgoland）的小岛，承载着后默克尔时代德国能源转型的希望。德国正在这里开发一个10吉瓦级的海上风电制氢项目（项目名：Aquaventus），到2035年能够生产100万吨绿色氢能，相当于美国氢能总产量的十分之一，该项目有望成为世界上最大的氢能工程之一。该项目将解决德国在碳中和道路上的两大难题：削减交通运输的碳排放和降低工业生产所产生的热量。但目前发展绿色氢能的成本很高，德国能走多远还不得而知。雄心与现实的鸿沟化石燃料终有一天会耗尽，新能源转型的确是大势所趋，但阵痛在所难免。此次欧洲陷入能源危机的原因之一就是欧洲在能源转型之路上步子迈得太大。欧洲今年经历了“无风之夏”，多国倚重的风力发电在关键时刻“不给力”了，而传统能源产能日益萎缩，难以填补缺口。这次危机在提醒我们，在确保可再生能源的稳定输出之前，我们仍离不开旧的能源体系。尽管德国在能源转型上一骑绝尘，但挑战依然艰巨。开弓没有回头箭，没有了默克尔的德国将在环保上探索出怎样的道路，没有了煤电和核电的德国工业又将何去何从，我们只有等待时间给出答案。编辑：杨萌 黄志航统筹：王绍禹