A。26年大年初四这天，北京望京慧谷根园宁静胡同的大门打开，德国人孔海德（Harald Kumpfert）和夫人马静华，准备步行到离家1公里左右的超市去。这天下午有客人要来，咖啡必不可少，但家里存货所剩无多。一行人沿街道向西，边走边聊，路上蓝色路标、红砖民房、水泥桥墩和灰色楼群，挨个从眼前晃过，孔海德触景生情，想起多年前的那个冬天。1995年，北京热供应状况糟糕，大气污染严重，北京热力公司与美国霍尼韦尔决心联手整治顽疾，世界银行出手给予资助，成为帮助中国提高能源效率的第一个项目。孔海德此时29岁，刚从德国德累斯顿工业大学毕业两年，作为霍尼韦尔德国公司技术和销售支持工程师，正在区域供暖标准化产品和应用组合改进等6个方面锤炼自己的未来。他很快就将知道，一根红线正从天而降，把他和9000公里以外的中国系起结来。彼时，北京热力公司提出要求，请外方一定要派遣德国工程师做项目经理，命运一步到位地将踌躇满志的孔海德送到北京。这一年的12月，项目签署协议，次年1月开始执行。在接下来的3年里，孔海德与中方项目经理一起，对北京热力网进行了重新规划，最终将能源效率提升了20%。“当时，北京二环以内的热力网都可以在电脑上监控，已经相当智能化了。”孔海德说。项目结束后，孔海德几乎再未离开中国，他先留在霍尼韦尔(中国)主管能源项目部门，负责全部区域供暖业务的市场开发和盈亏，把欧美的能源管理标准引进到中国，按照国际先进的能源管理设计理念为中国客户提供产品和解决方案；后又加盟天津西门子；重组中国历史最悠久的热泵制造厂睿能集团……算起来，来中国26年的孔海德已经56岁了，他娶了中国太太马静华，生了儿子孔睿，在北京和沈阳都安了家。他长脸，高个儿，笑起来，会让人立刻联想到他的另一个中文名“老哈”。时间的流逝虽然也在他脸上留下痕迹，但比起他身上一种与年龄不甚相符的活力，这些痕迹并不惹人注意。他帮中国政府建立区域取暖标准，降低能耗；为辽宁省和沈阳市政府与欧洲商会和欧盟企业建立了定期沟通的机制和平台；在中国执行了40多个具备国际先进技术的能源项目，在中国首次推出具有德国最新标准的高效能源管理技术解决方案等。之前与他一起推进热力网改造的中国项目经理，如今已是北京热力公司的总经理，而他作为欧盟中国区董事、东北分会主席、德国政府国际合作署驻华机构环保领域高级顾以及诸多在华德企在能源效率管理方面的合作伙伴，也活跃在各种环保论坛上，并身份里也逐年加入辽宁省政府、沈阳市政府关于营商环境建设特约监督员和中德沈阳高端装备制造产业园高级顾问等等。看起来，在过去二十多年里，孔海德几乎赢得了使命必达的好名声，如果没有意外，他将带着这些荣耀成为颐养天年的资本。事实上，这天下午，他买咖啡准备款待的朋友，带来的正是自己正式退休的消息。但是孔海德一转身，却从唾手可得的安逸里跳出来，一把将自己扔进创业的不确定性里。B。51岁开始的创业者创立能创中国时，孔海德已经51岁，是中国传统文化里知天命的年纪。“霍尼韦尔和西门子的美好经历，帮助我成长和发展，但我更想用自己的价值观和管理风格建立自己的公司，而不是成为大公司的一部分。”他说。一个德国人用创业的方式宣告他对天命的理解，是个让人好奇的视角，这个“天命”的内涵，被他写在公司的使命里——建立新能源解决方案，使客户能够以最有效的方式使用其能换，从而最大程度降低其运营成本，同时改善人类生活质量。如果你以为“改善人类生活质量”只是写在纸面上的空气话，可能的确小觑了孔海德为改善环境而持续投入的决心。“有三个驱动因素正在深刻改变我们消耗能源的方式：一是各行各业的工厂在生产过程中消耗高温蒸汽，这些余热在未来10年内将被越来越多地回收，用于加热冬季城市的供暖，它不存在任何污染；二是可以对加热/制冷能源按每个客户的消耗量收费；三是需要政府以身作则，先把自己的办公楼等建筑楼房，采用世界领先的能源效率设计理念和技术，这样具体的样板项目，将能让消费者更好地明白如何高效地降低能源消耗，理解控制能源消耗与我们切身生存环境的直接关系，因为我们必须为了下一代拯救我们所赖以生存的这个地球。”孔海德按照自己价值观创建的能创公司是把刀枪扛到肩上的实践者。在其为工厂提供的一项余热解决方案里，他们把从废气、废水、制造和冷却过程中产生的热量热源与热泵结合，提供低成本无排放的能源，用于供暖、制冷或热水系统，或存储在存储系统中以供日后使用。若废热源不能满足需求，余热回收解决方案能与其他热源，如红外热辐射系统、区域供热或燃气或电驱动锅炉相结合，保证客户以尽可能低的投入、获取最高效率的能源，并以很低的运营成本保持稳定的供热。到目前为止，经孔海德和团队改造的能源效率项目，降低能源运营成本幅度最高可达85%，项目投资回收期一般在两年左右。这些回收的热能以免费或非常低的成本降低了用户的运营费用，同时因为节省了天然气、石油、煤炭和电力的使用，减少了二氧化碳的排放，而类似逻辑还出现在制热、制冷等不同的解决方案中。这些方案看起来的确可以达成多方共赢，而且，过往的经历培养了孔海德的市场感觉、市场判断以及应对能力，带给孔海德商业上的启蒙，为他撕开了商业世界的一角，但商业的事，实际运作起来则又是截然不同的两码事。事实上，从能创中国成立，孔海德时常会处于焦虑中，他惊讶地发现以往的职业经验，在创业时似乎都不怎么管用了。“要对股东、员工、客户、供应商承担全部责任的压力突然降临，要保持稳定的现金流尤其困难，如果一些客户比价强势，那么中小企业回款的处境就更艰难了，它会阻碍发展和对创新的投资。”他既要考虑稳妥的商业计划，又要识别和拒绝看起来诱人却危险的机会，他也有过失误，需要吃一堑长一智，继续学习，观察局面，判断自己的位置，做出更加明智的取舍，这对七窍玲珑的中国人尚不容易，对在华的德国人，则着实更有些为难。压力之下总要有些支撑，除了游泳、骑自行车，德国心灵导师埃克哈特·托尔所著的《当下的力量》也成为精神支撑，给他带来莫大影响，“通过向当下臣服，你才能找到当下的力量，找到获得平和与宁静的入口。”在某种程度上，它成为孔海德理解当下、探索趋势并与焦灼保持距离的水晶球。C。有些事情并不难现在，经过磨合，孔海德的创业拼图正逐渐完整且走向正规，在华德国各大企业、盘锦市高精化工园区、大连造船厂、中国碳排放交易领军企业北京龙御、亚洲清洁能源管理公司都已是客户List里的大块头。在这个过程中，能创也完成了中国第一个从污水管道中提取能源的项目，以及中国第一个具有国际现代技术标准的高大空间高效红外线辐射加热项目。他们还使用NEC IHS对高天花板厂房进行加热，用高效气体辐射，以最低的能源成本根据时间和区域精确控制温度，与燃气锅炉相比，节省的运营成本能到达80%。很多人都跑来祝贺他，认为他长久以来的布局终于可以有所成，但在孔海德眼里，他要完成的事情还有很多。他希望政府能够把支持的力道加上来。“现在政府补贴力度不够，有些补贴企业也不知道如何申请，不透明，障碍多。降低能源消耗，寻找替代新能源，政府一定要支持，政府最好在自己的建筑里把这些高效能源技术先用起来，形成样板，比入余热回收、污水提取能源等，这几项技术就能极大地帮助政府和企业真实有效地降低能源费用。”孔海德认为，政府强制执行环保技术，惩罚危害环境的行为，经过样本运转后，新技术的好处和对环保的正向影响会显而易见。说这话时，我们正从超市往回返，路上的蓝色路标、红砖民房、水泥桥墩和灰色楼群，又挨个从眼前晃过，遇到红灯，孔海德停下来，吸了口气，指了指路两边的住宅楼。“北京现在10年以上的房子，绝缘层保温效果已经急剧下降，需要重新加保温层。”孔海德说，他们曾经用德国现代热成像技术做过能源消耗实验。无人机直接飞过去，测量这些房子哪个部分需要加绝缘，哪个部分不需要，一目了然，高效省钱，经济环保，仅这一项技术，就可以把客户的能耗降低15%-50%。“其实很多事情做起来并不难，主要是意识到不到位，要想保护地球，每个人总要有所行动。”孔海德说。