来源：雪球App，作者： 雾里雪茄，（https://xueqiu.com/3294724064/199998364）德国能源之路：2022年全面废核，2038年全面废煤在我们印象中，德国是全欧洲最环保的国家德国青山绿水，废核废煤炭，高举绿能大旗，堪称全球排碳先锋兵但如果我们重新审视一些事，也许就会发现又一个绿能神话的破灭绿能对于很多西方国家来说，都不是个环保问题，而是个政治问题德国尤为明显，以至于德国现在被俄罗斯绑上了同一架列车普京从未像今天一样，把德国吃的死死的，他可以肆无忌惮的对德国做任何事，而德国，无力反抗到底，发生了什么？一场轰轰烈烈的能源革命煤炭，是德国19世纪工业革命的头号功臣，长期以来德国50%的能源需求，来自煤炭二战后遍布德国全境的90座火力发电厂，马力全开，为东西德展开工业竞争两德统一后，德国是全欧洲喊环保喊得调子最响，但也是全欧洲烧煤最多的国家为了改变这种贼喊捉贼的窘境，德国开始向煤炭宣战，德国全境大力启用核能，向核能转型德国作为一个国土面积并不太大的国家，居然在全国先后建造了17座核电厂德国面积35万平方公里，与云南省类似（39万平方公里）当2011年德国拥有17座运转的核电厂时，中国只有13座运转核电厂为什么是2011年呢？因为2011年是德国能源转型的噩梦之年一场福岛核灾，为全球蓬勃发展的核能产业，浇了一盆冰水，浇的那叫个透心凉，一时间全世界所有的核电站统统停建，全部重新评估没有一个国家承受得起核电事故，如此大灾德国做的就更绝了2011年3月11日，日本大地震，福岛核灾仅仅两个月多后2011年6月1日，德国就决定，关闭境内一半的核电站6月9日，默克尔在国会发表了对于德国来说影响巨大的废核宣誓默克尔说：“福岛核灾已经证明，核能的风险不是人类可以控制的，能认清这一点的人，都必须完全废核，德国已经决定，关闭境内8座核电站，并且在2022年，将关闭所有核电站，德国2022年，实现全面废核！”德国的废核大刀，快的令人窒息德国一共17座核电站，一口气就砍半，那德国的电力保障，吃得消吗？先别管电力保障了，至少在当时默克尔的这一宣誓，得到了国内一片掌声“废核真的太好了，德国绝不能像日本那样发生核灾，废核是人民的声音！”此外，德国绿党（环保党）也举双手双脚赞成默克尔的这一划时代宣誓，绿党将默克尔勇敢的表态，盛赞为：人类废核宣言！换汤不换药核电一口气废一半，到2022年全废，那么请问，电从何来？德国是选择回到原始社会，还是让可爱的德国人“用爱发电”呢？说起来，真的是非常滑稽核电大幅减少，那德国不能成为不用电的原始社会啊，于是德国开始大幅增加燃煤发电的比例过去那些老旧的火力发电厂，轰隆隆的又运转起来了当年燃煤被德国认为污染严重，于是大建核能电厂，全境建了17座如今核能又高污染了，又开始废核，重启燃煤发电了这不是很可笑吗？德国这是在耍自己玩，还是在耍世界玩？就好像你对猴子说，上午吃三个枣，下午吃四个，猴子不高兴，于是你改口说上午吃四个，下午吃三个，猴子拍手叫好德国人仇恨煤炭时，大搞核能发电德国人又仇恨核能时，重回煤炭发电不就是这个套路吗？德国的莱茵地区储藏了全欧洲最大的煤炭储量，一口气关八座核电厂后，德国全境重启了十座火力发电厂德国一下成为全欧洲排碳最高的国家，欧洲十座最污染的燃煤发电厂里，德国占了六个于是，欧洲环保人士隔三岔五的组团到德国的莱茵地区，抗议示威：“整天烧煤，烧死你们德国人”然后更狠的事情来了2011，德国全面废核宣言，一片叫好可是几年来煤炭发电又让人怨声载道，骂声连连于是德国总理默克尔宣布，德国将再发出，全面废煤宣言！好家伙！默克尔宣誓：德国将在2038年前，关闭境内所有的燃煤发电厂！德国对自己真够狠的2022年，全面废核2038年，全面废煤那么2050年，是不是就“全面废德”了？默克尔的宏大宣誓一提出，欧盟内的绿党议员，热泪盈眶的表示：“德国，是全人类的表率，以后谁还敢搞核能，搞燃煤发电，谁就是人类公敌”默克尔随后更加码说：2020年德国的碳排量将比1990年减少40%，2050年比1990年减少80%，最终德国的减碳目标是，比1990年减少95%除了德国，全世界没有第二个敢同时废除核电和煤电！一没核电，二没煤电，德国人打算找外星人来发电？但这不妨碍德国再一次被全世界视为是人类典范，地球救星默克尔口号喊得很响，但实际上德国仍是欧洲燃烧褐煤最多的国家作为物理学博士的默克尔又怎么会不知道“褐煤”的危害性呢？一场自相矛盾的游戏褐煤是低热质煤炭，储量大但污染高，德国的火力发电大量依赖褐煤北莱茵威斯特伐利亚的褐煤矿区德国不光是全欧洲燃烧褐煤最多的国家，更是全欧洲开采褐煤和出口褐煤最多的国家这就完全与德国的“废煤宣言”背道而驰了，你说你不光自己烧高污染的褐煤，还把褐煤大量卖给其他欧洲国家以赚取外汇你这不是典型的说一套做一套吗？但这也没办法，哪个国家都有虚伪的一面，全世界没有哪个国家是圣人更何况德国的煤炭工会，是全欧洲影响力最大的工会之一高污染的褐煤，所代表的不仅仅是发电量，也是一捆捆外汇钞票，更是一张张投给执政党的选票默克尔是既想要“环保党的选票”，又想要“煤炭工会的选票”，所以才会出现如此相互矛盾的政策一边宣誓废煤，一边大量开采、使用、出口高污染褐煤但没有人是傻子，这种自相矛盾的游戏，你不可能永远玩下去要完全废核、完全废煤的德国，曾经把未来赌在绿能上，赌在可再生能源上但这并不靠谱以现在的技术，可再生能源根本不能满足德国这么个工业大国的用电需求，强推可再生，所换来的就是电力供应不稳定，以及全欧洲最高昂的电价2016年，德国可再生能源发电比例，占到28%，太阳能发电量已经是全球第二，风电发电量全球第三每一个德国人都骄傲的对外宣布，我们是全世界最爱环保的国家但德国人不会提他们的褐煤污染欧洲第一更不会告诉你，那打掉牙往肚子里吞的全欧最高电价至此，我们可以发现，德国能源转型陷入了很大的窘境德国人民，承受着全欧洲最高的电价德国环境，因大量燃烧褐煤而不断加重污染那既然“人民”和“环境”都没有受益，那么好处去哪了？问题出在哪？德国工程师协会理事长REINHOLD FESTGE博士说：“问题出在愚蠢且反智的人民”理事长说：“德国什么都能解决，但苦于不能解决一些反智人民的大脑，德国解决不了高压电网的架设问题”不管是风力发电还是太阳能发电，都属于间歇性能源，它不能持续发电，所以必须依靠高压电网来运输和储存电力但是一些德国百姓对高压电线极为抗拒，认为高压电线的辐射会让人生病甚至罹癌那只要有人反对，高压电线就盖不下去，原本直接从北部拉条高压电网，就能把电送过去的但现在，必须绕道德国北部是“海上风能和太阳能发电”的重要地区，但是这些“再生能源发电”并没有通过德国自己的电网系统来输送因为国内“反智人民”反对高压电线的建设，于是德国只能绕道，经由波兰和捷克的电网，绕一个大圈子，才能把电力输送到德国南部这样一来，既付钱给波兰和捷克，增加发电成本太长的运输距离更增加了“输电损耗”，以至于德国的可再生能源成本，比预想的要多得多那这问题可以解决吗？天知道能不能解决，毕竟有些欧洲人，连5G塔都要给你烧了，更别说那些庞大的高压电线了德国的命根子由此德国陷入了能源政策上的窘境，明年2022年就是德国宣誓“完全废核”的时间2022，德国将关闭所有核电站，那到时候要么继续涨电价，建更多成本高昂的可再生能源要么加大高污染的褐煤燃烧，不然你不可能填补得了完全废核后的电力缺口但，也不是全无办法默克尔和普京相视一笑，你懂我的，我也懂你的都是政坛摸爬滚打十几年的老狐狸，谁不知道谁呢德国和俄国共建的北溪二号天然气管道，是德国能源转型最重要的，也可以说是唯一的解决方法俄罗斯，抓住了德国的要命处北溪二号，直接加一条更大的天然气管道，从俄罗斯“维堡”直达德国“格莱斯瓦德”当德国2022年全面废核，2038年全面废煤后气体燃料，将成为德国的重要支柱而气体燃料中的天然气发电等，将成为德国最可靠的电力来源2019年德国天然气发电量首次超越硬煤，创历史新高德国的天然气发电量，以每年10%左右的速度增加，同时硬煤和褐煤的发电量则不断减少天然气，成了救命稻草可以说没有天然气，那德国这几十年的能源转型梦将完全破灭，同时2022年废核，2038年废煤的宏大宣誓，也将不可能达成这是德国最重大的国家计划而这一重大国家计划的唯一依赖方，居然是俄罗斯当然你说美国也有天然气，中东也有天然气，可那些地方的天然气需要通过低温液化处理，然后再装船运到德国，这成本可太高了还是直接从俄国拉条管道来，最便宜，也最可行所以即便默克尔下台前必须完成的一件事，就是让美国放行“北溪”在通过某种“交易”后，拜登最终同意放行，北溪二号即将通气柏林政府是明确的：不管发生任何事，德国都不会改变放弃核电，依赖北溪二号的立场而一旦德国全面开始仰赖天然气发电，那德俄关系将变得非常微妙，德国将难以再对俄罗斯下重手，就算这将会不断损害德国和美国的关系因为北溪二号，是德国的命根子而俄国，正抓住了德国的命根子21世纪的气变时代，对于需要大量依赖外部能源的国家来说，将会是一场前所未有的地缘政治洗牌，过三五十年再看，世界格局都将发生你今天不会相信的变化。微信公众号：看不一样的世界原文： 网页链接$三峡能源(SH600905)$ $中国神华(SH601088)$ $长江电力(SH600900)$