CNN报道，德国社民党（SPD）、绿党（Green）、自由民主党（Free Democrats）11月24日完成协议，奥拉夫萧兹（Olaf Scholz）将于12月初取代执政长达16年的默克尔（Angela Merkel）成为德国新任总理。报道指出，德国新政府的愿景包括2030年底前逐步淘汰煤炭，较默克尔原先主张的2038年提早了8年，届时至少将有1,500万辆电动汽车（EV）上路。德国执政联盟协议还提到，德国将逐步终结化石燃料时代。Thomson Reuters 24日报道，德国执政联盟同意扩大“气候与转型基金”规模，借以应对冠状病毒大流行后果以及全球气候危机对经济和公共财政复苏带来的风险。气候与转型基金将比过去负责更多关于国家、国际气候保护以及经济转型的融资措施，包括采取促进气候友善移动等措施。彭博社24日报道，德国执政联盟支持欧盟设置的“2035年起只卖碳中和车辆”目标。teslarati.com 11月5日报道，德国汽车工业联合会（VDA）统计显示，2021年10月当地新车注册（178,800辆）其中有30.4%（54,400辆）为EV，创史上最高占比记录。值得注意的是，德国10月BEV注册量月增32%。EU-EVs网站显示，2021年迄今德国前两大BEV注册品牌分别是大众（市场占有率报21.9%）、特斯拉（10.3%）。欧洲汽车制造商协会（ACEA）10月22日公布，2021年第一季至第三季德国BEV注册量年增140.4%。欧洲高功率充电网络领导厂商IONITY于24日宣布，现有股东与贝莱德（BlackRock）全球可再生电力平台将在2025年底前携手投资7亿欧元、以加速推动欧洲EV充电网络的扩张。