得益于可再生能源发电占比的不断提升，根据德国“Agora能源转型”智库最新发布的报告，德国2019年的碳排放总量降低至8.11亿吨，同比减少5000多万吨，与1990年碳排放水平相比，减少约35%。据德国行业组织Fraunhofer研究所发布的2019年德国电力生产年度数据显示，2019年德国可再生能源发电量占总发电量的46%，比2018年提高5.4个百分点。这是德国的可再生能源发电占比首次超过化石能源。可再生能源发电量的显著增长，正是德国2019年的碳排放总量明显降低的主要原因。当然，“Agora能源转型”智库的报告同时也指出，碳排放权价格的上调也同样促进了碳排放量的下降。近日，德国联邦政府就碳排放权定价问题与各地方政府进行了新一轮谈判，并最终达成一致。碳排放交易所获收益将部分用于补贴可再生能源行业的发展，从而进一步降低可再生能源电价。不仅如此了，据悉，德国将从2021年起启动国家排放交易系统，向销售汽油、柴油、天然气、煤炭等产品的企业出售排放额度。根据2019年10月德国联邦政府通过的对燃油、取暖油和天然气的二氧化碳定价法案，2021-2025年间，德国二氧化碳排放价格将由10欧元/吨逐步上升至2025年的35欧元/吨。2025后，碳排放价格将由市场决定，上限为60欧元/吨。返回搜狐，查看更多责任编辑：