亚太SJVN 和 DVC 将建设 2 GW太阳能项目印度水力发电厂SJVN Ltd. 和 Damodar Valley Corporation (DVC) 已签署协议，通过合资企业 (JV) 建立 2 GW 的太阳能发电项目。他们将在各自的管辖范围内确定合适的水体和土地，以建立这些项目。马尔代夫招标20至30兆瓦太阳能项目马尔代夫为其外岛太阳能 PPP项目获得了亚行的交易咨询服务，在此基础上，亚行将帮助马尔代夫开发、构建和启动国际招标，以建立20兆瓦至30兆瓦的太阳能容量，它将位于该国20至25个外岛的陆地、屋顶和近岸泻湖，拥有1兆瓦至2兆瓦的光伏发电量。伊朗第一条太阳能电池板生产线投产伊朗可再生能源和电力生产力组织表示，伊朗第一条150MW的太阳能电池板生产线已经投入生产，该公司还购买了一家能够每年生产1.2GW多晶和单晶硅片的工厂，自2020年初以来，它已经在霍梅尼附近的工厂运营了一条250MW的光伏组件生产线。到 2023 年底，工厂的光伏组件产能增加到1.5GW。未来伊朗有着雄伟的计划，包括但不限于建造60GW的太阳能发电厂和40GW的风力发电厂。孟加拉国3.77兆瓦太阳能项目孟加拉国中部帕布纳区将建一座3.77兆瓦的Soudia Agro太阳能光伏电站，开发商Soudia Agro Solar PV Power Plant Ltd是Solarland China与当地公司Mostafa Motors的合资企业，预计将于12月29日与孟加拉国电力发展委员会就该项目签署电力采购和实施协议。电价为0.1074美元/千瓦时，政府将购买20年的发电量。该项目预计将于明年10月完成，并将连接到Bera-1 33/11kv PBS-2变电站。中国光伏逆变器制造商华为将为该项目提供组串式逆变器和智能变电站，而开发商已就EPC承包商的选择进行招标。马来西亚100兆瓦太阳能项目计划开工马来西亚公司Sunway Construction Group Bhd（SunCon）宣布，其已接受两个50兆瓦太阳能项目的施工意向书（LoI），该项目由马来西亚第四次大规模太阳能（LSS4）投标担保。对于这两个项目，预计该公司将进行设计、工程设计、采购、施工、测试和调试。欧洲意大利将于1月31日启动第八次可再生能源招标意大利能源机构Gestore dei Servizi Energetici (GSE）宣布将于1月31日启动第八轮大规模可再生能源招标计划。投标截止时间为3月2日，最终结果将于5月31日公布。通过采购活动，该机构的目标是分配前六轮未分配的容量，所有这些容量都被认购不足。据GSE称，这一数字已达到2485兆瓦，其中包括对小型或其他类型可再生能源设施的招标。德国10兆瓦光伏项目投入运营德国太阳能开发商WES Green和Enovos可再生能源股份有限公司已在莱茵兰－帕拉蒂纳特南艾菲尔地区的一个太阳能公园的10兆瓦部分投入运营，作为200兆瓦太阳能项目的一部分。阿弗勒太阳能公园将由两个部分组成，总容量为15 MWp。第一部分投入运行的特点是在18公顷（44.48英亩）的土地上安装了近25000个太阳能模块。第二部分将于2022年第三季度完成。太阳能公园预计每年产生1500万千瓦时的绿色电力，它将在2022年初开始向电网供电。美洲Meyer Burger计划在美国新建太阳能组件工厂Meyer Burger 宣布将在美国亚利桑那州固特异建立一个高性能太阳能组件生产基地。预计到 2022 年底，初始年产能将达到400兆瓦，未来有可能扩大到1.5吉瓦，初始生产能力将使公司能够为住宅、商业和工业屋顶以及公用事业规模的太阳能应用制造光伏组件，预计工厂将于 2022 年底投入运营。Lightsource BP为460兆瓦的太阳能项目融资Lightsource BP 宣布已在美国完成了3.76亿美元的多项目融资计划，并已开始建设两个总装机容量超过460兆瓦的太阳能项目，其中，293MW Sun Mountain太阳能项目将位于科罗拉多州普韦布洛，173MW Bellflower太阳能项目将在印第安纳州亨利县和拉什县印第安纳波利斯以东约40英里处建设，Bellflower 太阳能项目预计将于2022年完成。受邀投标在美国租赁89,589英亩土地以开发太阳能项目美国土地管理局（BLM）已邀请意向书租赁太阳能区（SEZ）的89589英亩公共土地，以开发科罗拉多州、新墨西哥州和内华达州的太阳能项目。提交意向书的最后日期为2022年1月20日。据土地管理局称，在其管理的2.45亿英亩公共土地中，约87万英亩土地已被优先用于太阳能开发。除了太阳能优先发展的土地外，该机构还保留了1900万英亩的额外土地，以供潜在的太阳能开发。Pine Gate为56 MW DC/40 MW太阳能项目获得融资美国太阳能开发商Pine Gate可再生能源公司和另类投资管理公司Irradiant Partners LP已为目前正在密歇根州建造的56 MW DC/40 MW太阳能公园获得融资。这些太阳能发电厂正在马斯克贡县的蒙塔古社区和夏瓦西县的奥沃索社区进行建设，计划于明年初投产。根据一项为期20年的购电协议（PPA），这两座发电厂的发电量将出售给CMS Energy的主要子公司公用事业消费者能源公司。中东非阿尔及利亚启动1吉瓦太阳能招标阿尔及利亚能源转型和可再生能源部启动了一项1GW太阳能容量的招标。采购活动将分为多个项目，每个项目从50兆瓦到300兆瓦不等。选定的开发商将获得一份为期 25 年的购电协议 (PPA)，每个开发商将被允许投标一个或多个地块，最大累计容量为300兆瓦，投标截止日期是4月30日，使用本地制造的太阳能开发商光伏组件可能会在授予的固定关税之外获得额外的奖励。在2022年至2024年期间，每年可能还会举行另外三个相同规模的招标。巴西更新新能源拍卖指导方针巴西矿业和能源部上周宣布了将于2022年5月27日举行的新能源拍卖的指导方针。通过在官方公报上发布的一项法令，政府确认，这场被称为A-4的拍卖会将承包水力、风能、太阳能和生物质热电项目。本次招标将授予购电协议，风能和太阳能的购电协议期限为15年，其他两种能源的购电协议期限为20年。电力供应计划于2026年1月1日开始。投资者和相关方可以在2022年1月19日截止日期前向巴西国有能源研究公司EPE提交项目注册。根据该部法令，先前已经在2021 A5拍卖中技术合格的计划，并保持不变，允许重新进入新的标书。市场分析住宅太阳能发展强劲，装机量超过商业和工业的细分市场住宅光伏安装量在2021年实现30%的增长，家庭或小型企业的太阳能安装量从2020年的18.9GW增长到2021年的25.2GW。由于光伏组件价格大幅上涨，及供应链挑战，部分工商业屋顶的光伏项目被推迟，相比之下，住宅光伏项目受价格上涨影响较小。2021 年光伏组件成本增加了57%，从 2020 年的0.21美元/Wp 增加到今年的0.33美元/Wp，原材料价格上涨带动组件价格上涨，高昂的运输成本进一步加剧了这种情况。公用事业规模的太阳能项目在2021年增长了15%，大约20GW的光伏电站项目被推迟建设。本文由集邦新能源网EnergyTrend综合整理。▶关于我们集邦咨询(TrendForce)是一家横跨存储、集成电路与半导体、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、品牌营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。