在意大利一份名为《国家氢气战略初步指导方针》的文件草案中，工业部表示，其目标是到2030年在该领域的投资约为100亿欧元(合120亿美元)，其中一半来自欧洲基金和私人投资。文件称，为了帮助提高“绿色”氢气的产量，在此期间将引入约50亿瓦的电解能力，从水中提取氢气。如使用的电能来自可再生能源，则电解可以是无碳工艺。氢现在主要由化石燃料或其他碳排放过程产生，因为电解由于所需的电力量太昂贵。该文件称，到2030年，氢将占意大利最终能源需求的2％，并帮助消除多达800万吨的二氧化碳。它说，随着行业规模的扩大和成本的下降，到2050年，这一比例可能达到20％。该文件发布后，将成为可能在2021年初批准最终氢战略之前进行磋商的基础。布鲁塞尔2021年制定了推广氢能源的计划，力争到2050年实现净零排放。法国、德国和西班牙已经制定了各自的目标。如今的氢气过于昂贵，无法广泛使用，但是随着成本下降，全世界的政府都将其视为在电气化并非易事的地区替代化石燃料。该部文件称，该计划将创造超过20万个就业岗位，并为意大利国内生产总值创造至多270亿欧元的收入。文件称，氢气可用于交通运输、重工业和天然气管道。意大利天然气集团Snam SRG一直在试验将10%的氢气混合到其天然气网络中。而公用事业公司Enel ENEI.MI和能源巨头Eni ENI.MI都有氢气计划。