据意大利媒体报道，意大利政府19日作出决定，取消在国内新建核电站的计划。意大利是八大工业国当中目前唯一没使用核能的国家。受切尔诺贝利事故的影响，意大利在1987年举行公投停止一切核建设。但由于国内资源极其短缺，目前该国大部分能源都依赖进口，2008年，贝卢斯科尼政府决定重新兴建核电站，意大利参、众两院也已通过相关法案。但近期日本福岛核电站泄漏事故发生后，意大利国内反对核电站的呼声一浪高过一浪，最终让意大利政府作出叫停核能的决定。
由于国内资源极其短缺,意大利85%的能源供应依靠进口。欧盟国家电力和天然气平均自给率为48%,意大利只有15%。意大利在上世纪60年代就已实现了核能发电，但在切尔诺贝利核事故发生后，意大利1987年通过全民公决，关闭了当时国内全部4座核电站并停止核建设。2008年5月贝卢斯科尼出任意大利总理后,新一届意大利政府决定改变已经持续20多年的“核冷冻”政策,把开发更为环保、安全的新一代核能发电作为本国能源发展的重要方向,以缓解国内日趋紧张的能源供应局面。时任意大利经济发展部部长的斯卡约拉指出,惟有核能发电具有成本上的竞争优势,而且还兼具安全性与环保要求；恢复核能的行动计划不能再拖延,在现行的法律框架内就要为建设新一代核电站打下基础。他还呼吁工商界人士能够积极提供可靠的核废料处理方案。意大利工业家联合会也一直呼吁重新发展核能,降低意大利的发电成本。联合会主席马切卡丽娅女士称,意大利过度依赖能源进口,是时候“投资发展核能了”。
在此背景下，2009年7月意大利参、众两院通过了一项决定重新启用核能的法案,从而为意大利回归核能扫除了第一个法律障碍。意大利政府制定的计划是,预计2013年左右动工建设解禁后的第一座核电站,最终达到核能发电占全国总发电量四分之一的目标。随后意大利国家电力公司(ENEL)和法国电力集团(EDF)计划共同投资在罗马成立“意大利核能发展有限公司”,研究在意大利建立至少4座第三代压水堆核电站的可行性,以推动和发展意大利的核能发电计划。2010年2月24日,法国总统萨科齐访意时与意大利总理贝卢斯科尼签署了一份核能合作谅解备忘录,内容包括双方有关核电站建设和核废料处理等方面的技术合作事宜。新公司的成立正是这一合作协议的具体落实项目,标志着意大利重启核电站建设的步伐又向前迈进了一步。除了同法国的合作项目外,意大利还与俄罗斯签署了一系列核能合作协议,俄方将协助意大利修建第三代和第四代核反应堆,帮助后者“重返欧洲核能发电领域的领先地位”。此外,美、英等国也都表达了与意大利开展核能开发与合作的意向。
此时意大利的核能项目看起来是非常顺利，但应当看到与此同时意大利国内反对恢复核能的声音依然很强大。虽然切尔诺贝利核泄漏事故过去已有20多年,但该事件在许多意大利人心中留下的阴影仍然没有完全消散,民众仍然担心核电站有可能对环境造成难以估量的影响。据意国内一项民意调查结果显示,尽管不久前发生的俄乌天然气事件在一定程度上增强了意大利民众对发展核能的支持度,但赞成者仍然不到半数，重启核能法案就遭到了该国环保组织和中左翼党派团体的强烈反对,意大利议会讨论数月后才在争议声中强行通过了该法案。分析人士普遍认为,重启核能的法案通过后,核电站厂址的选择以及核废料的处理工作将是意大利政府下一步面临的主要任务和难题。
事情的发展在今年又起波澜，在日本大地震引发核泄漏事故后，意大利政府曾表示依然要坚持发展核能。但随着事态的进一步恶化，意大利各界均对核电站再建计划表示了反对；随着许多欧洲国家都做出了禁止或限制使用核能发电的决定，意大利最终成为第一个叫停核能的工业大国。
加载中，请稍候......