（由于微信规则改版，欢迎将丝路国际产能合作促进中心公众号添加为星标，或点击文章下方的“赞”或“在看”，每天看到丝路中心推送的精彩内容）CCTC0101 修订《德国联邦气候保护法》德国于2019年11月通过了《德国联邦气候保护法》，计划到2030年，温室气体排放总量较1990年至少减少55%，到2050年实现碳中和。2021年5月12日，联邦内阁根据联邦环境部长舒文嘉·舒尔茨（Svenja Schulze）的建议，通过了《德国联邦气候保护法》的修订版法案，核心内容包括2045年实现碳中和、碳中和的实现路径、计划2030年温室气体排放较1990年减少65%的约束条件等。修订法案保留了限制各部门许可排放量制度，维持近10年内有效，但是可排放水平将大大降低。到2030年，绝大部分的额外减排量将由能源和工业部门承担。此外，在所有其他领域中，可再生能源将替代化石燃料，成为减排的关键。该法案还设想了2030年到2040年期间每年的具体减排目标，并将于2024年确定这些目标在不同部门之间的划分。新法案还强调了增加森林等碳汇工具。这些碳汇将抵消难以消除的剩余温室气体排放（例如，畜牧业或某些工业过程）。德国政府努力在2050年后实现二氧化碳负排放，意味着德国将利用碳汇封存更多的温室气体。02 宣布新的气候行动计划德国政府宣布了一项新的行动计划，以支持不同部门实施新的气候目标。为此，德国政府将提供高达80亿欧元的资金支持。气候行动计划涵盖碳价、财政救济、建筑、交通、农林、能源、工业、研发、筹资等领域。与旧版的行动计划相比，新计划增添了新的要求。比如，提高新建筑的能源标准；碳定价的成本未来不再由租户单独承担，一半将由房东支付等。CCTC0201 化石燃料的二氧化碳定价自2021年1月起，德国全面启动碳排放交易系统，从事取暖油、天然气、汽油或柴油交易的公司需要支付二氧化碳的价格。初始价格为每吨25欧元，到2025年将提高到每吨55欧元。预计到2026年，价格将在55至65欧元之间。政府将会把这部分收入重新投资于气候行动措施中，返还给公民以抵消更高的碳成本。02 发展可再生能源德国正在逐步淘汰煤电，寄希望于可再生能源。2019年，归功于国家提供的广泛援助，约有43%的电力来自风能和太阳能等可再生能源。同时，为了确保绿色电力可以在全国范围内使用，电网也在进一步开发中。到2030年，可再生能源将占总用电量的65%。2050年之前，所有发电和消费都将实现温室气体中和。从长远来看，风力是德国最重要的可再生能源。2019年，德国风电已占可再生能源总发电量的50%以上。为了进一步推动能源转型，根据《海上风电法》（Windenergie-auf-See-Gesetz）的规定，到2030年，海上风电场的装机容量将提高到20吉瓦。陆上发电方面，联邦经济事务和能源部长于2019年9月提出了一项具体的工作计划，以进一步发展陆上风电。《建筑能源法》（Gebudeenergiegesetz）在规划开发陆上风力发电厂的区域方面，为各个联邦州提供了更多的余地。太阳能的利用方面，2020年上半年，德国议会正式批准取消《可再生能源法》中的光伏发电装机补贴上限，这有利于提振产业信心，同时为光伏产业带来更多的投资。氢能方面，德国提出了《国家氢能战略》，希望确保绿色氢能迅速上市，以提供可供钢铁行业使用的可替代的、可持续的能源。03 淘汰煤电德国将在2038年之前逐步淘汰煤电。与此同时，联邦政府正在支持受影响的地区，帮助它们进行结构性改革。德国内阁于2020年6月批准《退煤法案》（Kohleausstiegsgesetz），该法案规定了电厂关闭和向经营者支付补偿时要采取的程序。根据《结构发展法》（Strukturstrkungsgesetz）的规定，联邦政府已拨出高达400亿欧元的资金支持受影响的地区，帮助这些地区在煤炭逐步淘汰的过程中就业更高质量、经济可持续发展。联邦政府已为特别重要的投资提供了高达140亿欧元的资金支持。其他受影响和结构性薄弱的地区也可以获得援助，总援助金额为10亿欧元。此外，政府还将在煤矿区采取配套支持措施。04 绿色建筑领域自2020年1月以来，德国政府为节能建筑和改造提供了更多援助。比如，房主收到补助，用于更换旧的中央供暖系统；节能建筑与改造的补偿标准上调10个百分点；德国政策性银行复兴信贷银行（KfW）为购买、改造或建造节能建筑提供更高的贷款；并对节能建筑和节能改造措施提供税收减免。05 交通领域德国政府支持电动汽车替代发动机技术，将其应用于当地公共交通和铁路运输。根据2019年11月的充电基础设施总体规划，政府大力推进电动汽车市场。政府鼓励电动汽车购买，将购买电动汽车的环保补贴延长至2025年，并增加了补贴总金额。到2030年，将在全国范围内为多达一千万辆电动汽车安装用户友好的充电基础设施。同时，政府正努力生产本土电池，确保电动汽车制造商能够以有吸引力的条件生产汽车。根据《2017-2020年清洁空气立即行动计划》和相关措施，政府向受空气污染影响的城镇提供约20亿欧元的资金，用于加强交通电气化、当地交通系统数字化和当地柴油公交车改造。该项措施效果显著，城镇空气质量明显得到改善。到2030年，联邦政府和铁路运营商Deutsche Bahn将投资860亿欧元来实现铁路网络的现代化，这也将有利于货物运输。政府已经制定了相关的法律框架，以加快发展铁路网络的规划和审批程序。此外，德国政府为鼓励市民乘坐长途铁路出行，自2020年1月起，降低了长途铁路出行的增值税，提高了航空增值税。06 德国碳中和进程的挑战德国是全球最积极实施能源转型的国家，1990年就实现了碳达峰，并且从2000年至2019年，德国的碳排放强度从8.544亿吨降到6.838亿吨，降幅近20%。其可再生能源也在不断增长，煤炭消费量在下降，每年下降约1.4%。德国转型的进步归功于其系统的政策法规、完备的监管制度、清晰的能源转型战略、统一的碳排放权交易系统、持续的科研投入等。但德国碳减排仍不足预期，部分原因是德国目前高度依赖石油和天然气。当核能与煤炭退出后，德国预计将更加依赖石油和天然气。天然气可以成为石油煤炭和无碳能源之间的桥梁，但本身仍然是化石能源。德国对天然气的依赖性很强，很难在能源结构中去除。未来德国碳中和战略同样面临巨大挑战。德国严重依赖能源进口，这不仅减慢了转型进度，而且还可能削弱转型的稳定性。任何外部因素（例如政策或气候变化）都可能严重影响转型进程。因此，虽然德国已经明确制定了碳中和政策，但要实现自给自足的能源结构还有很长的路要走。信息来源：https://www.bundesregierung.de/breg-en/issues/climate-action/government-climate-policy-1779414https://www.bundesregierung.de/breg-en/issues/climate-action相关文献：A. Warren, "Germany's Efforts to be Carbon-Free," Physics 240, Stanford University, Fall 2020.C. Hasson, "German Natural Gas and the Nord Stream 2," Physics 240, Stanford University, Fall 2017.D. Langlet, Nord Stream, the Environment and the Law: Disentangling a Multijurisdictional Energy Project," Scandinavian Studies in Law 59 179 (2014).M. Lee, "Why Germany Went Green ," Physics 240, Stanford University, Fall 2016.王涵宇等.德国推进碳中和的路径及对中国的启示[J].可持续发展经济导刊,2021,(3).转自： 绿色产业平台中国办公室CCTC03德国推进碳中和的主要政策及路径德国促进碳中和所构建的法律体系体现了系统性的方法。德国联邦政府在气候立法前，已经制定及发布了“德国适应气候变化战略”（The German Strategy for Adaptation to Climate Change）、“适应行动计划”（The Adaptation Action Plan）、《气候保护规划2050》一系列国家长期减排战略、规划和行动计划，以此框定目标、取得共识。在此基础上，再通过《联邦气候立法》《可再生能源法》《国家氢能战略》等一系列法律法规增强约束力，进而再落实具体行动计划，制定了《气候行动计划2030》，对每个产业部门的具体行动措施做了明确的规定。《德国联邦气候保护法》的核心目标是“到2030年温室气体排放比1990年减少55%，到2050年实现净零排放，且目标只能提高，不能降低”。这部法律为确保德国实现碳减排目标提供了严格的法律框架。这部法案明确了各个产业部门在2020年到2030年间的刚性年度减排目标，具有传导压力、落实责任、倒逼目标的强约束作用。01 提高碳定价2021年1月1日起，德国全面启动国家碳排放交易系统，每吨二氧化碳的初始价格定为25欧元。此后将逐年提高碳定价，到2025年逐渐上升到55欧元，预期到2026年时碳定价将在最低不少于55欧元和最高65欧元的价格区间。根据《燃料排放交易法案》对二氧化碳排放的规定，供暖和运输部门将为排放温室气体付出代价。德国联邦政府在推进碳定价的同时，也考虑将碳定价收益通过资助措施和平行的财政救助措施返还给公民，从而减少居民的经济负担。02 对居民的财政救助德国联邦政府将补贴政策与激励机制相融合，将在2021年和2022年根据《可再生能源法案》降低可再生能源税。此外，自2020年1月起，德国联邦政府为鼓励居民乘坐长途火车出行而不是乘坐飞机，将长途火车票价的增值税从19%永久性地降低到7%，相比之下，却调高了欧洲境内航班的增值税。03 建筑和住房德国于2020年11月1日生效的《建筑物能源法》明确了用基于可再生能源有效运行的新供暖系统代替旧供暖系统的要求。此外，德国联邦政府非常注重能效改善和对可再生能源的投资。这方面，德国联邦政府还出台了一系列税收减免措施，如德国的一些政策性银行和联邦政府通过设立联邦节能建筑基金为节能建筑和节能改造提供免税与信贷支持。04 运输德国联邦政府设计了一系列的政策降低运输行业温室气体的排放，从鼓励电动汽车、自行车和铁路出行到发展替代燃料技术和应用碳定价的激励约束机制。06 能源资料来源：石油行业走出去联盟版权声明：丝路中心（BRICC）欢迎转载，请注明来源：丝路中心（BRICC）。如不署名来源，丝路中心将追究其相关法律责任。丝路国际产能合作促进中心（BRICC）是服务“一带一路”国际产能合作的综合性服务平台。丝路中心主要开展咨询研究、项目推进、人才培训等工作，对参与“一带一路”国际产能合作的企业提供指导；整合国际国内的优势资源，为企业提供国际化、专业化、市场化的服务。如有需要，请给丝路中心后台留言。