据意大利媒体报道，奋斗在意大利综合编译：近日，意大利经济发展部和环境部批准了七个大区，67个场所可以储存核废料，相关批准材料已经送达核废料处理公司。报道称，在1986年切尔诺贝利核事故后，意大利人对使用核能产生了恐惧，为此意大利在1987年举行了全民公投，最终公投以压倒性结果决定意大利将不再发展核电。（资料图：意大利拉提纳核电站）为此，意大利政府决定关停当时所有的四个核电站：拉提纳核电站、加里利亚诺核电站、恩里科费米核电站、Caorso核电站。并成立了国有企业索金SOGIN公司，负责收购核电站，并拆除设施和处理核废料。长期以来，索金公司负责维护关停的核设施，并对核废料进行保护，避免泄露。由于核废料一直无法完全处理，所以核电站的设施均无法完全拆除。起初该公司的想法是将核废料送往国外的专业机构处理，并多次将核废料送往英国、法国。2010年，意大利通过法案，将成立放射性物质国家处置场，于是停止了核废料外送工作。日前，索金公司收到了意大利经济发展部和环境部的批复，将在皮埃蒙特、托斯卡纳、拉齐奥、普利亚、巴斯利卡塔、撒丁岛、西西里，共7个大区设立67处核废料掩埋场所。（资料图：意大利核废料掩埋场所）处理这些核废料累计将占用150公顷的土地，其中110公顷用于掩埋核废料，40公顷用于建立配套管理设施。报道称，这些核废料将首先被混凝土封在金属容器中。（模拟图：第一重保障，封在容器中的核废料）然后将这些金属容器放在3米X2米X1.7米的混凝土盒中，这种混凝土由特殊材质组成，可拥有350年的使用寿命。（模拟图：第二重保障）此外，这些混凝土盒将被放在27米X15.5米X10米的混凝土舱中，每个混凝土舱可以存放90个盒子，与上一重保障一样，这些混凝土材质都是特殊制作的，可用350年。（模拟图：第三重保障）第四重保障则是将这些核废料掩埋在由不同材质构成的，总厚度约为几米的人工覆盖物中。这种覆盖物可以从视觉上让核废料与周围环境融为一体。（模拟图：第四重保障）最后，将对这些核废料执行长达至少300年的监测，以确保没有放射性污染。然而，在核废料储存地点公布后，意大利多地议员表示，将“不会接受上级的决定”。（奋斗在意大利论坛独家编译，未经授权禁止转载）新闻正在发生，奋斗在意大利网站开通及时数据专题页，第一时间更新新冠病毒在意大利蔓延情况，同时会发布相关即时新闻，点击“阅读原文”，或回复“疫情”查看意大利最新疫情动态。奋斗在意大利点击阅读原文↙查看实时播报您的每一个在看+赞，我们都当成鼓励责任编辑：