近段时间以来，中美关系日益复杂，美国在诸多领域对中国进行打压。欧盟本来与这场斗争毫无瓜葛，但由于长期被美国控制，因此无法避免地沦为美国的帮凶。3月份，欧盟基于虚假消息，无端指责中国新疆“人权问题”，对中国进行了制裁。中方也立即反击，对欧盟相关官员和机构进行制裁。欧盟出于报复，威胁称将不批准《中欧贸易投资协定》。4月下旬，国务委员兼外交部长王毅与德国外长马斯进行视频磋商时震颤发声，当前形势下，作为有全球影响力的大国，中德双方要坚持维护真正的多边主义，加强在联合国和国际事务上的沟通协调和相互支持。中方不赞同重新以意识形态划线，搞新的集团对抗，更反对搞“小圈子”，鼓吹“新冷战”，甚至基于虚假信息任意实施单边制裁。中德双方应共同做多边主义的维护者、全球发展的贡献者。作为欧盟经济的发动机，德国的举动对欧盟具有重大影响。5月5日，德国总理默克出席德国联邦议院基民盟和基社盟党团的视频会议时突然表态，她在会上指出，德国希望中国可以取得良好发展，继续紧密融入多边秩序，中国人民可以过上富足生活。如果抛开中国或与中国对抗，那么气候变化、世贸改革等全球性问题都不可能得到解决。关于中国提出的“2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和”的目标，默克尔给予高度赞赏，表示该计划令人振奋。谈及中德双边关系时，默克尔表示，双方必须充分利用磋商等对话机制，对相互开放市场、经济合作等各项重要议题多加沟通。尽管《中欧贸易投资协定》面临许多困难，但默克尔坚定地认为该协定是“十分重要的”，因为它将确保双方拥有更强的对等互惠性，确保国际劳工的权益得到保障，从而进一步促进双方在经贸领域互利合作。全世界都没想到，在反华风气盛行的情况，默克尔做出这番表态，这意味着美国的对华政策在国际上已经引起强烈的反感。