默克尔必须平衡两者。在不引起太大震荡的前提下，重建德国汽车工业在电动化时代的领先优势。她的环保“遗产”，很大程度上与汽车工业转型命运捆绑。文/《汽车人》黄耀鹏在近日基民盟（CDU）的集会上，德国总理默克尔驳斥了有关她即将下台的传闻，她坚称无意在2021年任期结束之前交出权力。不过，她正在减少和大选有关的活动。同时，她对一系列产业政策做出更加急迫的安排，也使人感觉到，她正在试图留下长久的政治遗产。环保任务与工业健康默克尔正在修订改变德国的环保政策，令其更具可操作性。而此前，她的设想已被证明不切实际。在2010年，她要求2020年实现1000万辆电动车保有量，满足设定的2030年碳排减少37.5%的目标。现在2020年近在眼前，但整个欧洲都没有1000万辆电动车。根据德国联邦汽车运输管理局（KBA）的数据，截至2018年12月，德国注册电动汽车的数量只有不到20万辆。默克尔必须避免自己卸任后在环保问题上沦为笑柄，绿党特别喜欢攻击联合政府“环保软肋”。她指令经济部将目标改为“2022年100万辆新能源车上路”。这样一来，缩小10倍、推迟2年的目标，就变得可信多了。为了达到目标，联邦政府也使尽浑身解数，德国政府的“环境奖金”（其实就是购车补贴）即将到期，但正在将相关财政预算用于充电站建设。德国的公共充电站数量居然低于荷兰。这充分说明，此前设计的30辆电动车共享一个公共充电桩，是多么不靠谱的想法。默克尔正在洗脱“大众守护者”的称号。在德国，传统燃油车消费已经见顶，这是不需要什么洞察力就能知晓的趋势。2018年，德国乘用车销量343万辆，同比降低0.2%，连续第四年负增长。据德国汽车工业协会（VDA）的数据显示，2019年德国汽车生产数量将下降5%，降至480万辆（包含出口）。如果再不大力推行电动车，在燃油车后时代，德国工业能否保持竞争力，存在很大疑问。默克尔此前为了隔离社民党、绿党等一些政治对手的左翼主张，一直都着意保护莱茵-鲁尔区的利益。现在，后者的利益与环保并不矛盾。核电计划停了，煤电2035年全部关闭，柴油车不让进斯图加特市区，大刀阔斧嗨起来，环保政治再临德国汽车工业，这一次是玩真的。德国发力德国一发力，就没有挪威什么事了。后者一直是欧洲最激进的环保国度，2025年停售燃油车不是说说而已，现在纯电动的市场份额高达60%。而在2018年一季度，德国第一次在绝对销量上超过挪威，成为欧洲第一大电动车市场。这是一个迟来的重要标志。到了去年年底，德国纯电动销量上升12%，PHEV出现下降，燃油车下跌8%。德国电动车所占份额达到2%（6.7万辆）。从车企角度，宝马是德国最大的电动车企业。而单车型冠军则属于雷诺Zoe（9%市场份额），大众高尔夫电动版则夺得亚军。德国一直很忌惮特斯拉的发挥。在全球范围，Model 3是最成功的车型。但在德国，它未能延续今年早些时候的交付狂潮。4月份，特斯拉仅仅交付514辆Model 3，不及高峰时的1/4。这让德国人松了口气。德国分析师坚称，特斯拉的“黄金时期”接近尾声，将会成为普通企业的普通产品。他并没有将范围限定在欧洲，其理由是随着德国车企转向电动车，消费者对电动车质量的宽容将不再延续。而此前消费者为了“新奇”才选择特斯拉。这番理论是否正确还很难讲，特斯拉的全球产能扩张速度，超过德企。它们都将在中国投下重金，准备占据这个“新高地”。和美国的消费者以及舆论认识不同，德国分析机构，也和他们的主顾一样，对德国车的质量深信不疑，无论燃油车，还是电动车。德国没有走得像挪威那样远（2025禁售燃油车），但他们打算部分禁止老旧柴油车通行，后者因为不断的丑闻而形象大为受损。德企一直在排放压力下努力提高销量，但柴油乘用车的黄昏即将到来，是不争的事实。德企不打算牺牲性能车，他们坚信PHEV是柴油车的替代者。4月份，保时捷Panamera PHEV凭借291辆创纪录的销量成绩挺入前十名，为即将上市的Taycan带来积极的信号。保时捷声称，下一代的Macan全系列汽车都将实现电动化。2025年，有一半产品由电力驱动。在政府的引导下，大众宣布了未来10年几十款电动车、2200万辆的销售计划；宝马则计划2025年推出25款“电气化”汽车（12款纯电动）。大众还承诺了新的高速快速充电站的建设。重建优势雷诺ZOE在德国电动车市场上夺冠，反映了法企在低成本、高性价比的小型纯电动车领域的优势。而德国的产品组合更丰富，后者的重点正转向PHEV和纯电动SUV。在一定程度上，该技术路线影响了德国的电动车发展指数（排名全球第五），但随着这类产品的铺开，德国重回欧洲第一，没有悬念。德国的问题是电池生产依赖于亚洲企业，他们正在争取本地区产能扩张，而不纠结供应商的国籍。在目前，这是聪明的做法。德国汽车工业协会（VDA）主席马特斯表示，德国汽车工业将在未来3年对电动车实现400亿欧元投资，并在数字化上花费180亿欧元。这让人们看到了，德国汽车工业转向后的巨大动能。但政府内部、工会和汽车行业内部，对花费如此代价追求电动车转型，怀有疑虑。戴姆勒日前宣布重组方案的同时，需要裁员1万人。此举加重了疑虑。默克尔必须平衡两者。在不引起太大震荡的前提下，重建德国汽车工业在电动化时代的领先优势。她的环保“遗产”，很大程度上与汽车工业转型命运捆绑。（文/《汽车人》黄耀鹏，部分图片来源网络）【版权声明】本文系《汽车人》独家原创稿件，版权为《汽车人》所有。