6月16日，德国国际合作机构（GIZ）在中国的能源团队举办了碳达峰碳中和背景下的能源脱碳论坛——中德经验分享会。论坛旨在分享中德合作的经验、挑战，机遇和潜力，同时加速两国能源转型。2020年9月22日，中国提出将提高国家自主贡献力度，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会上进一步宣布提高国家自主贡献目标，提出到2030年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降率将由此前的60%~65% 提高到65%以上。欧盟去年提出在2050年实现气候中和以及到 2030年，温室气体排放量比1990年至少减少55%的目标，大幅提高了此前40%的减排目标。德国也在近期重新修订《联邦气候保护法》，提出在2045年实现气候中和的目标。去年德国联邦内阁还批准了《退煤法案》，将最迟于2038年退出燃煤发电以法律形式明确下来。在本次论坛上，GIZ中德能源转型研究项目发布了《中国能源转型现状报告2021》（英文版），国网湖州供电公司发布了《德国能源脱碳实践研究及启示》。两份报告都从观察者的角度清晰描述了中德两国能源转型现状、经验，挑战和前景。来自中国国家发展改革委、德国联邦经济和能源部（BMWi）、德国联邦环境部（BMU）、德国驻华大使馆、中国电力企业联合会、国网能源研究院、北京大学、德国能源转型论坛Agora、德国伍珀塔尔研究院和其他产学研机构，以及来自中德能源企业的80多名代表参加了论坛，分享了他们对能源行业脱碳以及实现净零排放未来的见解。在小组讨论中，来自政府、智库和行业的代表深入挖掘了气候目标下中德能源转型的挑战和合作机遇。讨论的重点是为向低碳能源系统转型的共同挑战寻找解决方案。其中包括能源去碳化背景下如何推动经济平稳增长，同时加快能源转型，在可再生能源份额不断增加和煤炭逐步淘汰的背景下确保能源安全，增加电力系统的灵活性，将社会影响考虑到公正转型中，以及通过互利合作提升创新技术等。作者：于琳娜编辑：刘趁校对：高慧君