文案：曾正编辑：正昊根据观察者网报道显示，美国驻德国代理大使昆维尔在接受采访时表示，德国同俄罗斯合作的修建北溪天然气2号输送管线是后者"政治工具"，德国应该停止同俄罗斯合作，以免俄罗斯借助该工程对德国以及欧洲造成影响。北溪天然气2号输送管线其实在很早以前，俄罗斯就已同欧洲进行合作共建，但是由于美国三番五次阻止，导致德国单方面要求停止建设。而在近阶段，这个项目再次获得了德国政府授权，所以美国又试图阻挠。北溪2号的重启去年德国同俄罗斯共同建设两国之间的北溪2号天然气管道建设项目，在美国对不断施压下，欧洲方面承包商无奈暂停了建设。而如今过去一年后，欧洲方面不再愿意接受美国制约，尽管现在美国依旧因这个项目对德国和欧洲进行警告，但是德国还是坚持同俄罗斯再次启动合作。目前，德国和俄罗斯铺设团队也赶到了北溪2号管道铺设地点，准备进行建设工作，而这说明了该项目即将迎来曙光。北溪2号对美德双方的影响近年来，德国为应对气候变化以及发展绿色经济等因素，准备放弃煤、油等能源，但是这也增加了德国对清洁能源的需求。多年来，俄罗斯一直是德国以及欧洲石油和天然气的主要来源国，如今德国和欧洲需要大量天然气等清洁能源，首选考虑对象就是俄罗斯，但是以前建设的天然气管道根本满足不了欧洲未来对天然气的需求，于是双方签订了建设北溪2号的合同。美国近几年来，天然气进行了大规模开采，自然也就盯上了欧洲这个巨大的需求市场，如果西欧各国同俄罗斯进行天然气合作，美必将损失一大笔资金收入。尽管叫停北溪项目会损害多个盟友的利益，美国也必须为此做挣扎。德国对美国警告的无视如今，德国再次要求启动北溪2号建设项目，表明了美国对于德国的威胁已经无效，德国铁了心要跟东方的俄罗斯进行合作。特朗普就任美国总统后，就将向欧洲出口的石油价格提高，这本就让欧洲有怨言，对比俄罗斯价格更低，还不用大规模新建设储存天然气设备的天然气，无疑是更优解！德国改变态度，为此总理默克尔公开表示，美国超越领土进行域外制裁是不合法的行为，德国将会同俄罗斯继续建设北溪2号，这表明了默克尔打算在下台前再干把大的。免责声明：本文由《沙漠军志》原创创作，图片来源网络，如有侵权请联系告知，部分消息参考：观察者网