【能源人都在看，点击右上角加'关注'】北极星火力发电网讯:据台湾联合新闻网报道，当地时间16日，德国政府宣布，将斥资400亿欧元淘汰煤炭，但最慢要到2038年才能达成目标。据报道，燃烧煤炭时会产生大量温室气体，导致气候暖化。16日，德国总理默克尔与境内产煤的各邦首长达成协议，将在2038年前关闭燃煤电厂，并补贴受影响的劳工、企业和四个产煤邦，共约400亿欧元。双方已进行数月谈判。根据协议内容，德国联邦政府同意在2038年前拨款140亿欧元，补助受影响的布兰登堡、北莱茵西发利亚、萨克森、萨克森安哈特四个邦。联邦政府还将采取更多措施协助生产褐煤的地区，金额达260亿欧元。据报道，燃煤退场最后协商从15日傍晚开始，挑灯夜战持续至16日凌晨。北莱茵西发利亚邦首长拉雪特说：“这是漫长的一夜，一直谈到凌晨2时，但我们得以达成合理协议。我们同意的时间表目标远大，但也切合实际。”德国财政部长萧兹在记者会上说，“德国是世界最强大和最成功的工业国之一，正朝摆脱化石燃料时代迈出一大步”。据悉，德国是欧盟最大经济体，二氧化碳排放量占欧盟的比率超过22%。目前燃煤发电占比超过三分之一。目前，全球煤炭正处于转折点。可再生能源越来越便宜，民众逐渐意识到燃煤发电厂产生的致命微粒，会造成重大污染。然而，煤炭的使用在全球某些地区仍处于上升趋势，部分原因是煤炭已经使用多年，并为全球数百万人提供工作机会。免责声明：以上内容转载自北极星电力新闻网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社