美国现总统拜登上任后，大力推行拉拢盟友针对中俄的外交方针，但是随着执政的时间越来越长，拜登发现事情不简单了——盟友德国的外交方针似乎与美国不太一样。据英国《金融时报》6月24日报道，德国和法国呼吁制定一项新的欧盟战略，与俄罗斯进行更密切的接触。报道援引外交人士的话称，德国总理默克尔希望欧盟考虑邀请普京与欧盟领导人举行峰会，而这一倡议已得到法国总统马克龙的支持。据报道，法德提议的草案重申，欧盟愿意与俄罗斯在共同关心的领域进行“有选择的接触”。不过，需要说明的是，尽管欧盟两个主要成员国的领导都支持这一倡议，但最终这一倡议还是被否决了。据法新社报道，6月25日，在一场欧盟峰会结束后，默克尔表示：“我们今天没能就（与俄罗斯）立即在管理层也就是最高层面会晤达成一致。”她说：“就我个人而言，我本来希望在这里迈出更勇敢的一步。”从上述报道不难看出，默克尔的对俄态度并不像美国那样强硬，而让人没想到的是，这边喊话普京政府召开峰会未能成功后，默克尔又给拜登的另一个“眼中钉”中国送了一份他不愿看到的大礼。据法新社此前报道，当地时间5月6日，拜登在一次演讲中表示，美国过去的研发投资约占所有投资的2.4%，但如今这一占比变成了0.7%。随后，他提及中国称：“中国在研发上投资了数千亿美元，如果中国继续这样，将拥有全世界的电动汽车市场。”他说：“我们要竞争，我们要竞争。”而值得注意的是，在拜登表示要在新能源汽车领域与中国竞争后，德国企业在中国投资新能源汽车领域了。据《苏州日报》报道，6月25日，20个德资项目签约落户太仓高新区，总投资56.8亿元，中德（太仓）绿色低碳合作园区建设签约。据报道，本次签约项目涵盖新能源汽车、航空新材料等领域。