默克尔告诉泽连斯基，再过25年，欧洲将不再依赖俄罗斯天然气2021-08-238月22日，与泽连斯基总统会晤后，德国总理默克尔在新闻发布会上宣称，德国计划在2045年实现气候中和。届时，该国对包括俄罗斯在内的天然气供应国的依赖将显著减少。在未来的25年内，欧洲将根本不会进口，或大大减少从俄罗斯进口天然气的总量。无论是现有的乌克兰天然气运输系统，还是即将建成的北溪2号，都将不再成为欧洲能源输入的主要管道。默克尔指出，乌克兰必须和其他国家一样，做好准备，以应对未来的发展。乌克兰与德国的能源合作形式一定会产生变化。其中一种可能，是在绿色能源领域建立合作伙伴关系。德国总理提醒泽连斯基：譬如，我们可以把乌克兰转换成一个生产绿色氢的制氢中心。当然，这得慢慢来，项目需要逐步发展，至少2024年前，天然气还没法被有效替代。欧盟在2020年提出了一项战略，希望可以广泛使用所谓的”绿色氢气“（由可再生能源生产）。据德国方面的报道，2025年之前，欧洲人将在绿色氢气方面投资1800亿至4700亿欧元。布鲁塞尔将基辅视为实施这项计划的主要合作伙伴之一，欧盟希望乌克兰在2030年前建立多达10吉瓦的绿色氢气生产能力。（2021年8月23日，作者：刘鹏）继续阅读（剩余50%）