来源：雪球App，作者： 凯瑞-新能源资本圈，（https://xueqiu.com/6614267130/133871718）(PV-Tech讯)根据一项新的一揽子气候政策，欧洲最大太阳能市场的规模有望在十年内扩大两倍以上，这为每年逾4GW的装机量奠定了基础。周三，德国总理安格拉·默克尔批准了一项气候计划，设定了2030年光伏装机量达到98GW的目标，这是今年早些时候提出的48GW的两倍多。过去两周，默克尔的保守党(CDU/CSU)和社会民主党(SPD)结成的联盟一直在就九月份提交的初稿最终版进行谈判。这一草案预期德国会取消光伏补贴上限，但是缺乏行业增长目标。德国国家光伏组织BSW –Solar对此后数周提出的2030年98GW的新目标表示了谨慎的欢迎。BSW-Solar表示，这一目标朝着正确的方向迈出了一步，但需要走得更远并在“法律层面上得以巩固”。BSW-Solar首席执行官Carsten Körnig督促德国政府把2030年目标进一步提升至98GW的新阈值，他于今日表示，“如果我们认真对待气候目标，那么我们必须在一半的时间里——也就是本世纪20年代中期达到这一里程碑。”BSW-Solar今年早些时候委托进行的一项审查显示，如果德国希望填补因大规模退出煤炭和核能造成的电力缺口，那么至2030年，德国光伏装机量应增长三倍，达到162GW，而不仅仅是政府计划的两倍增长。由能源咨询公司EuPD主持的此次分析敦促德国设定2040年252GW的目标以推动光伏行业的长期发展。EuPD建议，除了包括地面光伏电站外（126.7GW），这一扩大的目标还应包括工商业项目（91GW）和国内电站（35GW）。抓住通往98GW之路上的购电协议窗口期2030年98GW的目标获得了内阁支持，这一目标会令太阳能在2030年成为规模最大的可再生能源。在这一年，太阳能将超越生物质能（8.4GW）、水电及其他能源（6GW）、陆上风能组合（67-71GW）和海上风电（20GW）。除了二氧化碳价格因素及其他一揽子措施外，随着提升德国绿色能源发展目标的呼声日上，新的清洁能源目标迎来了曙光。德国很可能无法实现2020年二氧化碳排放目标，今年，德国街头出现了气候抗议活动，绿党获得了选举支持。目前尚不清楚政府将如何为实现光伏项目翻倍提供资金。 BSW-Solar对解除光伏补贴冻结的举措表示感到宽慰。德国本计划在太阳能项目达到52GW大关时采取冻结措施。BSW-Solar于本周坚称，必须立即执行解除冻结措施。但是，在决策和游说领域之外，一些行业参与方似乎准备完全放弃政府支持。德国无补贴光伏晚于西班牙和其他南欧国家，发展缓慢。$隆基股份(SH601012)$今年到目前为止，德国出现了从SEAC的1.5MW项目到BayWa r.e.的8.8MW项目在内的多个规模较小的无补贴项目，此外还有包括EnBW的175MW项目、THEE和CEE拟议的500MW项目在内的较大型项目。$阿特斯太阳能(CSIQ)$一些分析人士认为，柏林可能会错失与购电协议相关的重大机遇。一项研究估计，如果德国采取行动降低这些交易的风险，那么就会在6月份释放20亿欧元（合22.5亿美元）的市场。在接受PV Tech专题采访时，当地运营商表示，德国尚未成为企业购电协议的热点国家。Bird & Bird律师Lars Kyrberg表示，德国存在着轻度监管障碍，例如对这些交易是否与补贴兼容的表述模棱两可。$晶科能源(JKS)$重要活动通知2019年12月3日-11日，“国际新能源媒体中国行”第二季将正式拉开帷幕，届时来自英国、西班牙、澳大利亚、日本、印度、越南、韩国、泰国等多国知名能源界媒体将拜访中国领先新能源公司，在拜访企业之后，媒体团将以多语种撰稿的方式向世界讲述这五家新能源品牌企业的故事。全球可再生能源市场正趋于良性发展，我们期望以这样的方式展现更多中国新能源企业的风采，向海外传播更多中国新能源行业信息，营造良好舆论环境，为国际合作添砖加瓦。活动详询朱女士，13818831925