“无论是气候变化、有关世界贸易组织的问题，还是其他国际问题，缺少中国或与中国对抗，我们都将无法解决。”德国联盟党联邦议院党团5日举行有关跨大西洋关系的视频会议，德国总理默克尔在会上如此强调。长安街知事注意到，默克尔曾在公开场合多次力挺中国，今年年初她曾表示，支持中国提倡的多边主义，反对在中美间站队。2020年12月30日，中欧双方共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。作为2020年下半年欧盟轮值主席国，德国及默克尔本人为此在欧盟内部发挥了重要的推动作用。欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯4日接受媒体采访时说，由于欧盟与中国外交关系恶化，欧盟委员会争取批准该协议的行动实际上已暂停。不过，据香港《南华早报》网站5日报道，欧盟发言人当地时间周二否认有关欧盟暂停审批欧中投资协定的报道。欧盟发言人称，东布罗夫斯基斯的讲话被断章取义。欧盟在一份书面声明中称，现在需要对该协定进行法律审核和翻译校对，然后才能提交以获得批准通过。但该协定的审批程序无法与更广泛的欧中关系发展割裂开来。5日，默克尔重申了对欧中投资协定的支持。她强调，欧中投资协定虽然在批准过程中会遇到一些困难，但这是一个重要的承诺，欧中双方将因此互利互惠。默克尔说，中国的发展繁荣符合德国的利益。中国承诺的气候保护目标，包括力争2030年前实现碳达峰和2060年前实现碳中和，都是鼓励多边主义的积极信号。今年1月26日，默克尔在达沃斯论坛发表讲话时表示，欧中的共识大于分歧，她对去年年底达成的中欧投资贸易协定感到满意。长安街知事注意到，就在默克尔力挺中国当天，还有一位欧洲议会议员提醒要学会与中国合作。5日，欧洲议会议员米克·华莱士在其官方推特账号上发布了一段自己在议会发言视频，并配文称，“在过去的40年里，中国没有轰炸任何国家，也没有对任何国家实施制裁，为什么欧盟允许美国把我们拖入与中国的对抗中?”在点赞中国在减贫、缓解气候问题、应对新冠疫情等方面取得的成就之后，华莱士发出犀利三连问——“为什么我们要选择对中国咄咄逼人呢？为什么我们要侵犯而不选择合作呢？为什么我们不尊重国家主权和坚持不干涉原则呢？”最后，华莱士一针见血地指出：“我感觉我们正被美国人牵着鼻子走。”他称，美国是挑战中国的既得利益者，而不是因为中国对美国人民的安全构成威胁。资料来源：新华社、环球网、参考消息等