如何评价英国禁售燃油车或将提前至 2030 年，这说明了什么问题？未来传统能源车会被淘汰吗？22 个回答说明了欧洲石油恐慌愈发明显。首先，欧洲是石油贫瘠国，2016年的数据就显示，欧洲88%的原油都是进口的。诱因猜想是拜登上台，偏好新能源。在竞选过程中，拜登承诺了2万亿美元的气候计划，其中包括投资50万个电动汽车充电站，还提议以旧换新现金补贴，针对把燃油车换成电动车的消费者。这些计划可能利好电动车车企和即将开启大规模电动化的车企。拜登可能会有下方一系列动作:1）首先是与国会合作，使美国成为100％的清洁能源经济，到2050年达到净零排放。2）投资建设能够抵御气候变化影响的新基础设施，包括“第二次大铁路革命”，在全国范围内扩展高速铁路，并创造新的就业机会。3）支持全球行动，重新加入“气候变化巴黎协定”，并推动每个主要国家实施更加雄心勃勃的气候目标。4）推动“环境正义”，让包括化石燃料公司在内的污染者承担环境损害，补偿低收入社区。5）推动减少煤炭的消费，但利用各种手段和资源帮助、培训因退煤而失业的工人，帮助他们找到新的工作拜登的计划需要在未来10年内投资1.7万亿美元的联邦资金，加上以及私营部门和州及地方投资，总计超过5万亿美元。再加一个拜登不方便摆上台面的可能举措，拜登如果想新能源车卖得好，提高出口石油价格是措施之一。最后，10年新能源车做到便利，是完全可行的。再不行也有混合动力和增程式技术支撑，梦想在远方。电池续航能力不断加强，充电桩基建愈发普及，换电技术做替补。对比下中国一线城市充电桩普及的情况，您就可以理解用纯电动车也不麻烦。所以，2030年不是很久远，British的下一辆车就是新能源车。1.拜登当选，利好新能源以及整个相关行业政策的推动，英国鸭先知2.反正现在英国也没有几个汽车品牌了，绝大部分都被收购了，加快节奏没啥阻力3.确实环保压力和指标越来越严格，西方国家对这个可不是说说看的最近一次回去发现马路上新能源车或者混合动力的车明显变多了。而且很多地方出了不少对新能源车的鼓励政策，比如新能源车的停车费只要汽油的10%那样子。个人觉得除了某些高端车型如果没有研发新能源的型号没法卖以外，其他的真的还是有机会的。当然英国人特别念旧，很多老款车一开开几十年，所以马路上应该还是有不少汽油柴油车。先来看组数据。2020年10月英国乘用车市场总销量为14.1万辆，同比下滑1.6%，但新能源汽车单月销量为17110辆，同比增长172%。新能源车型在英国乘用车市场的占有率达到12.1%，相比去年同期增长了7.8个百分点。同年10月，德国汽车总销量为27.43万辆，同比下滑3.62%，但新能源汽车销量达到了4.8万辆，同比增长302.6%。这说明新能源汽车的发展已经明显超出了预期。在中国，这个情况同样如此。2012年,国务院发布的《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)》中立下了一个目标：2020年新能源汽车累计产销量超过500万辆。此时，2011年产销不到1万台，这500万台目标如何能完成呢？这个看似不可能完成的任务，结果却是：截至今年9月累计推广新能源汽车约470万辆，即将实现2020年底500万辆的保有量目标。今年11月2日，国务院发布《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》提到，2025年新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的20%左右。这就相当于500万辆的市场。从保有量500万到年销量500万辆，这个步子越来越快了。同样，英国也在加快节奏。英国政府部门也已经确定将新能源车型的政策补贴延长至2023年，同时计划对电动车家用充电桩进行持续补贴，助推新能源车型市场占有率进一步提高。现在再提将禁售燃油车的时间提前至2030年，说明了什么呢？新能源汽车的未来已来，将至已至！