全球投资峰会开幕英宣布近百亿英镑新能源投资；全球投资峰会开幕英宣布近百亿英镑新能源投资；当地时间19日，全球投资峰会在英国伦敦开幕，全球200多家知名企业高管参会。英国首相鲍里斯·约翰逊在峰会开幕式上宣布了18项价值97亿英镑（约合873亿元人民币）的新能源投资交易。据了解，相关交易主要包括对风能和氢能、可持续住宅和碳捕获等领域的投资。约翰逊还表示，英国低碳行业的外国投资交易将创造约3万个工作岗位。他指出，投资者已经认识到“英国在增长和创新方面的巨大潜力”。（央视新闻）当地时间19日，全球投资峰会在英国伦敦开幕，全球200多家知名企业高管参会。英国首相鲍里斯·约翰逊在峰会开幕式上宣布了18项价值97亿英镑（约合873亿元人民币）的新能源投资交易。据了解，相关交易主要包括对风能和氢能、可持续住宅和碳捕获等领域的投资。约翰逊还表示，英国低碳行业的外国投资交易将创造约3万个工作岗位。他指出，投资者已经认识到“英国在增长和创新方面的巨大潜力”。（央视新闻）【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握精选文章- 原油交易提醒：多头强劲！美国迎来艰难的冬天，地缘局势助力，油价创七周新高- 原油交易提醒：美联储加息呼声高涨，原油多头头寸获利了结，警惕地缘局势紧张- 机构评非农：非农逊色但失业率及薪资提振信心，继续期待美联储加息及缩表- 原油交易提醒：库存增加致油价冲高回落，沙特两大数据再为空头助力，这是见顶了？- 原油交易提醒：疫情担忧等多重利空限制涨幅，80关口再次成为美油“拦路虎”- 原油交易提醒：地缘局势不容乐观，两大机构上调油价预测，关注OPEC月报点击排行 48小时- 1月21日财经早餐：美股下挫，黄金从两个月高位回落，油价摆脱七年高点- 黄金交易提醒：通胀忧虑叠加地缘局势担忧，多头仍有上行机会！- 原油交易提醒：库存增加致油价冲高回落，沙特两大数据再为空头助力，这是见顶了？- 质疑美联储“搞砸”黄金受追捧，鲍威尔下周能否安抚人心？- 1月22日财经早餐：美元走低金价下滑，美股创疫情以来最大周跌幅- 现货黄金续回落，但跌势因美元走弱受限，FED将直面困境- 国际金价远离近三个月高位，但FED尚未完全消除后顾之忧- 黄金或成政策失误的对冲工具，关注1850关键位置- 1月21日黄金交易策略：警惕空头再反扑- 国际金价短线仍上看1850美元