微信扫码随时发布需求工业平台返回贤集网近日，英国首相鲍里斯·约翰逊一行考察了吉利控股集团位于英国考文垂安斯蒂的伦敦电动汽车（以下简称LEVC）绿色工厂。据了解，目前LEVC新车型均在此研发和组装，并销往世界各地。此次是鲍里斯·约翰逊任职首相后首次参观这座绿色工厂。鲍里斯·约翰逊表示，LEVC制造了成千上万的神奇汽车，不仅保留了传统的标志性的车身结构，安静舒适，还实现了零排放；还得到了游客与出租车司机的喜爱。LEVC考文垂安斯蒂工厂是英国过去十年来建立的首个全新汽车生产基地，也是首个电动汽车生产基地。致力于研发、生产零排放和超低排放的伦敦出租车及一系列零排放的轻量化电动商用车。2018年3月，LEVC发布全新TX车型，采用增程式技术，纯电模式下续航约130公里，因其绿色科技环保、低运营成本以及车载互联技术而受到司机、乘客的欢迎。目前，全新TX已在挪威、荷兰、德国、瑞典等欧洲国家赢得了良好口碑。近年来，吉利控股集团抓住机遇积极布局海外，英国便是吉利海外布局的重要一站。从2006年起，吉利控股集团入股英国锰铜，后全资收购LEVC，新建考文垂安斯蒂工厂，建立英国研发和造型中心，入股英国路特斯，深度参与英伦经典跑车品牌路特斯的全面复兴，形成了从研发设计、生产制造到营销服务的全产业链布局。田埂上的竞争力，发掘吉利汽车向上的软实力一场田埂上的运动会，让我们发现了吉利汽车隐藏在背后的向上竞争力。2019年11月8日，吉利汽车旗下“吉时雨•绿跑道”来到浙江丽水景宁的东坑镇中心小学，为学生们带去了丰富的体育物资和一场别开生面的运动会——田埂上的运动会。同时，吉利汽车还邀请了吉利的员工、爱心车主和媒体志愿者一同参与了这场致力于以体育运动赋能乡村少年的运动会。2019年是吉利创业发展的第33年，是吉利教育发展的第22年，是吉利践行企业社会责任的第15年。发展至今，吉利汽车已经成长为中国本土车企中成长性最好的头部企业。很多外部的学者和机构也有很多研究吉利汽车快速成长和可持续化发展的原因。现代管理学认为，企业文化是现代企业管理向纵深挺进的一个里程碑，是企业发展的深层推动力，是决定企业核心竞争力的关键要素和立足点。33年，企业文化沉淀让吉利在过去创造了无数的不可能。首先，吉利汽车坚持研发创新和人才培养，实现了从跟随者到引领者的完美转型。在造车之外，吉利用对员工的小爱与对社会的大爱，共同塑造了如今充满“元气”的吉利。“‘美好人生，吉利相伴’，是我们的企业文化”，吉利商用车集团党群办公室主任雷伟标告诉《出行财经》记者，很多人说“吉利很好”，这其中不只是说吉利生产的汽车质量好，还包括吉利在社会中所扮演的角色、所做的工作，获得了社会认可。美好人生，吉利相伴因为家庭资金困难，雷伟标在2005年7月高考结束后并没有继续上学深造，被迫外出宁波打工。是“吉利未来人才基金”帮助他实现了人生的转折。2005年7月，“吉利未来人才基金”通过旗下浙江吉利技师学院首次面向全国应往届优秀高中（中职）贫困毕业生提供有偿助学，允许学生先进学校学习，毕业后进入吉利汽车集团工作，在工作后偿还助学金。通过推荐、报名和笔试后，雷伟标于2005年9月正式进入浙江吉利技师学院汽车制造与维修专业学习。两年后，这位幸运儿进入吉利汽车总裁办公室从事经营分析与满意度调研工作。在吉利汽车，雷伟标的这个工作岗位有个更形象的称谓——“参谋部”，他要对吉利汽车的生产经营状况按照月度、季度和半年度进行统计与分析，结合对竞争车企摸底调查来的数据，对公司的经营状况进行优劣对比分析，生成的报告作为集团高管进行决策的依据。在这样的岗位上工作，雷伟标需要做很多工作，付出比别人多的多的努力，当然成绩也更容易获得认可。2014年7月，吉利控股进军商用车领域，进行客车、轻卡、重卡等车型的研发与制造。在吉利商用车公司从项目组到成立公司再到现在发展成现3000余人的集团公司的全过程，雷伟标从行政事务负责人成长为商用车集团的行政、党群系统的专业骨干。2017年，雷伟标获得了吉利控股集团颁发的“10年忠诚”金制奖章，在授奖仪式上，他表示，将继续以高昂的工作热情，投入到吉利汽车事业中去，使吉利早日成为全球汽车十强企业、最具竞争力并且受人尊敬的中国汽车品牌的美丽追求而努力奋斗。在吉利，还有很多雷伟标式的人物，在当日的“绿跑道”活动上，《出行财经》就见到了另外三位同样获得“吉利未来人才基金”帮助，并成功开始“美好人生”的吉利内部员工志愿者，他们是吉利汽车集团质量管理中心试验管理部中心实验室高级经理张陈仓、吉利汽车集团物流管理中心杭州湾物流部物流管理科长张先旺和吉利动力总成公司质量管理部实验信息处理主管张启成。如今的他们，已经活跃为吉利控股集团内部各个工作岗位上，有的已经成长为高级的管理者，有的成为研发领域的核心人员，他们是支撑起吉利可持续化发展的内生型人才，是“美好人生，吉利相伴”的受益者也是践行者。此外，他们有一个共同的特点，就是对吉利忠诚、对吉利文化认同，。在工作之余，他们都会积极的参与吉利在企业社会责任方面的工作，就如雷伟标，他多次参与吉利结对帮扶景宁职高、大际幼儿园的相关工作及县关工委教育扶贫建档立卡户学生走访、郑坑乡校献爱心的具体工作。“现在景宁的很多人都开吉利汽车，很多人也会说’吉利很好’，我知道他们说的不只是汽车很好，包括吉利的社会帮扶工作获得了认可”，雷伟标告诉《出行财经》：身为一名吉利人，他是幸福和自豪的。向上的软实力2018年，吉利汽车成为中国首个总销售超过150万辆的本土车企，即使是在市场持续下行的2019年，吉利汽车仍旧取得了前十个月销量破100万辆的成绩。与市场业绩成正比的是，吉利汽车通过利对社会、对公益的大爱，让更多的人相信“吉利很好”，持续推动企业与品牌稳健的向上发展之路。谈到吉利对社会的关爱，首先被记住的就是吉利对教育的投入。在吉利的文化中，其教育梦一向与造车梦同样重要，吉利在教育方面投入甚多，不仅兴办院校，为中国汽车工业培育人才，还在教育扶贫领域身先士卒。从1997年进入汽车行业前，吉利汽车便筹办学校，22年来，已创办8所院校，从职业院校到研究生不同培养层次，累计为社会培养15万人才，每年都有近万名毕业生走上工作岗位，为吉利汽车事业的发展，提供重要的人才支撑，同时还为中国汽车产业不断输送人才。除了持续加码的在职业教育上的投入，吉利汽车还于2014年启动了“吉利绿跑道”公益行动。在其发展的6年时间里，吉利汽车先后走进内蒙古、云南、山西、甘肃、浙江、陕西、贵州、宁夏、湖北、广东、河北、四川的37所小学，通过捐赠体育基础设施器材，并带去一周的专业体育支教课程，以及一场专业的运动会。助力3927名学生放飞体育梦想，吸纳300余名志愿者参与活动，帮扶历程达32647.79公里。2016年3月，为贯彻党中央“坚决打赢脱贫攻坚战”的指示精神，吉利控股集团董事长李书福怀着强烈的社会责任意识和责任担当精神，亲自部署启动了“吉时雨”精准扶贫项目。发展至今，“吉时雨”已经发展成为吉利企业社会责任的一个品牌，并完成了对吉利汽车的各个企业社会责任项目的梳理和整合，逐渐形成了“产业扶贫、教育扶贫、就业扶贫、农业扶贫、消费扶贫”五个方面，业已累计投入超过3.7亿元，在全国10省20地区，帮助20000多户贫困家庭脱贫。“授人以鱼不如授人以渔”，这是“吉时雨”公益行动的理念，作为一家汽车企业，吉利的公益行动与企业特性紧密结合，从帮助一个人到改变一座城，吉利正在帮助越来越多的人开启他的“快乐人生”。同样，“吉利很好”也开始被越来越多的人所接受。来源：华龙网-新重庆客户端注：文章内的所有配图皆为网络转载图片，侵权即删！阅读更多内容狠戳这里分享到我来说几句还没有人评论哦，抢沙发吧~