0贸易机构化学工业协会（CIA）说，英国政府近期宣布的一揽子绿色投资计划是该国工业部门低碳化迈出的一步。英国首相鲍里斯·约翰逊上周公布了“绿色工业革命”计划，国家将投入120亿英镑资金，用于壮大海上风电产能、绿色建筑保温和发展国内低碳氢气产能。政府还计划在未来几年向两个碳捕获集群投资2亿英镑，然后在十年内再投资2个。国际能源署（IEA）等组织倡导将碳捕集技术作为现有重工业资产低碳化的一种手段，而CIA则呼吁化工行业应在英国的发展中占有一席之地。CIA的一份报告称，无论是为氢经济提供原材料，还是提供碳捕获和利用技术，化工部门都将在实现成功低碳经济方面发挥关键作用。“鉴于高昂的资本和运营成本，英国面临的挑战在于制定的政策是为了确保和激励任何旨在对英国做出重大贡献的项目进行投资和部署，以对抗其他竞争国家。”英国政府的目标是到2030年减少1000万吨二氧化碳的排放。“为了达到净零，需要采取紧急行动，而为氢气和碳捕获与储存提供额外资金是该国在实现工业和整个社会脱碳旅程中迈出的重要一步。”CIA在周三晚些时候发表的一份声明中说。拨付给电化制氢的5亿英镑中，有近一半将用于新建制氢设施。该国还计划在2030年前结束化石燃料汽车的销售，比原计划提前了10年，不过批评人士指出，这一强化措施仍不太可能达到《巴黎协定》的目标。CIA还表示：“对电动汽车的投资将在创造对低碳产品和服务的需求方面起到至关重要的作用，而我们的行业无疑处于有利地位，可以提供支撑这些产品的化学成分和部件。”与欧盟计划中的7500亿欧元（即每个成员国近280亿欧元）相比，英国计划在绿色氢气和其他措施上的投资相形见绌。上一篇： 硬胶市场早间提示（11月23日）下一篇： 英威达在中国增加4万吨的聚合物年产能，以满足当地需求