来源：雪球App，作者： Alwaleed，（https://xueqiu.com/2869372955/176220352）全球领先的公司和政策制定者正在围绕设定目标，在2030年左右采用零排放车辆。英国总理鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）2020年底透露了一项气候计划，其中包括从2030年开始禁止销售新型汽油动力汽车（有些混合动力汽车将被允许使用到2035年）。英国将其对零排放车辆的承诺从2040年提前到2035年。成本的下降日本电产公司董事长永守重信表示，到2030年电动汽车价格将降至现在的五分之一。在目前不断加强环保限制的背景下，到2030年前后，电动汽车将占到新车市场份额的5成以上，行业垄断的打破与规模化效应将推动车价大幅下降。例如，大众集团将采用标准化电芯，计划2023年全面铺开，至2030年覆盖大众汽车集团旗下80%的电动车型。在量产车型中的成本将至少降低30%，最多降低50%。目前，大众汽车已做好磷酸铁锂、高锰、镍钴锰和固态电池的技术布局。大众汽车认为，未来汽车的动力电池的终极目标形态将会是固态电池。未来，其固态电池隔膜将从多孔隙隔膜变为陶瓷隔膜，负极从石墨变为锂金属，正极从三元材料变为正极金属材料，车辆续航从0-80%的充电时间可以缩短到12分钟。汽车厂商观点2021年3月31日，戴姆勒表示，尽管全球半导体芯片短缺，但公司将加快向电动汽车的转变。戴姆勒称，预计2021年的收入和税前利润将明显好于疫情肆虐的2020年。戴姆勒表示，计划加快其产品系列的电气化进程，但没有提供任何具体细节；预计到2030年，插电式混合动力车或全电动汽车将占公司汽车销量的50%以上。日前，源自国外媒体消息称，德国大众汽车为进一步加快电气化发展战略，将新能源汽车布局到大众生产线中。大众汽车高管此前曾承诺，到2030年该品牌在欧洲销售的汽车中35％将采用纯电动总成。大众汽车首席执行官拉尔夫·布兰德斯塔特表示，未来十年内，大众电动汽车在全球销售产品结构中所占的份额将增长到70％。可以推测即使到2030年，在欧洲销售的汽车中约有三分之一仍将保留在具有传统内燃机和混合动力装置的大众汽车上。大众汽车解释说，燃油发动机将保留在高尔夫、途观、帕萨特、泰龙和T-Roc探歌等后继车型上。大众汽车的新发展战略被称为“加速”。除了在欧洲电动汽车销售中占70％的份额外，它还规定了美国和中国市场在同一指标上的增长（到2030年，该指标应超过50％）。该计划还将投资于软件和数字技术的开发，其中包括自动驾驶系统、安全控制系统、高端人才管理系统。未来5年内，大众汽车将为之投资高达1168亿人民币，可见这一新发展战略的重要性，足以证明新能源及纯电动汽车的发展趋势。随着电动车市场日趋成熟，全球主流车企纷纷宣示转型电动化的决心，宝马集团也为未来十年擎画出“三步走”转型之路，深度锁定电动化、数字化和可持续发展。2020年，宝马集团交付了192662辆BMW和MINI纯电动车，宝马集团董事长齐普策17日在2021年财报发布会上宣布，到2023年，集团将在九成细分市场产品线提供纯电动车型，预计到2025年底将完成全球第200万辆纯电动车的交付。到2030年，宝马的电动车交付量至少占全球总销量的50%，所有车系都将提供纯电动车型，届时预计纯电动车型将至少占到集团总交付量的50%，同时将在业务所及的每个细分市场提供至少一款纯电动车型。2030汽车消费端普华永道思略特团队调查，到2030年，美国、欧洲、中国的共享按需车辆（出行服务）市场将达1.4万亿美元（2017年为870亿美元），出行服务将为汽车行业贡献22%的收入和30%的利润，而新车销售将带来38%的收入及26%的利润。未来共享自动驾驶车辆有望大量取代自有车辆，但消费者的支付意愿可能低于行业预期 。若定价合理，机器人出租车可满足约27%的日常通勤需求。机器人出租车的可接受价格介于汽车共享和出租车价格之间。一旦机器人出租车广泛应用，中国消费者最愿意放弃拥车。在2020年11月19日由每日经济新闻主办的“第十二届中国猎车榜”上，普华永道思略特发布了新技术驱动下汽车转型升级的《汽车动力系统研究2020：如何在电气化时代保持盈利》（以下简称《报告》）。新冠肺炎疫情下，由于对共享出行安全性的担忧，私人交通工具出行重新获得了消费者青睐。尤其是在“电动化”大潮下，电动车逐渐替代传统燃油车的趋势越来越明显。《报告》预测，到2025年，传统燃油车市场将逐渐衰退。到2030年，美国市场电动车注册数量约140万辆；欧盟市场电动车注册数量约600万辆；中国市场电动车注册数量约1000万辆。“到2030年，中国将在全球电动车市场中扮演重要角色。对主机厂来说，在此过程中不仅需要对产品组合进行有效管理，还需要在产业链上下游进行全方位投入。”普华永道思略特中国汽车行业管理咨询合伙人蒋逸明在“第十二届中国猎车榜”上表示。从市场渗透率来看，接下来中国和欧盟将在电动车展开正面交锋。《报告》预测，到2030年，中国纯电动车的市场渗透率将达到33%；欧盟纯电动车的市场渗透率将达到34%，相比之下美国纯电动车的市场渗透率仅有8%。蒋逸明认为：“与欧美等市场相比，中国消费者对电动车的接受程度更高。随着电动车型数量的增加，将有望把中国市场上的消费人群从尝鲜人群逐步拓展到理性和大众人群。”与纯电动车相比，燃油车的渗透率将进一步下降。到2030年，中国燃油车市场渗透率将从2020年的93%下降至56%；美国燃油车市场渗透率将从2020年的93%下降至83%；欧盟燃油车市场渗透率将从2020年的89%下降至49%。中国、欧盟两大电动车市场之所以“未来可期”，与其政策支持不无关系。今年4月，财政部等部委联合发布《关于调整完善新能源汽车补贴政策的通知》，将新能源汽车推广应用财政补贴政策实施期限延长至2022年底。此前，欧盟也已宣布2030年汽车二氧化碳排放量减少38%，纯电动汽车和插电式混合动力汽车必须符合减排目标。另外，荷兰阿姆斯特丹将在2030年全面禁止燃油车。《报告》认为，到2035年，欧盟将成为纯电动车的主要增长市场，市场渗透率将达到67%。中国市场的纯电动车市场渗透率为55%，美国市场的纯电动车市场渗透率为14%。随着销量的增加以及技术的成熟，电动车的成本将进一步降低。《报告》估算，2030年，大型电动车的电池组价格将从90欧元/千瓦时下跌到68欧元/千瓦时，其他动力系统的附加成本将降至1500至3000欧元左右。政策推动拜登发布2万亿刺激计划，对于新能源的部分将重估美国市场。3月31日，美国白宫网站发布拜登《基础设施计划》，其中对新能源发电、储能、新能源汽车、电网等进行重点支持。可以说是力度空前。新能源发电影响：拜登《基础设施计划》指出2035年实现100%无碳电力以及清洁能源发电和储能的直接支付投资税收抵免及生产税收抵免期限延长10年影响重大。电动车影响生产端：拜登提议1740亿投资，刺激电动车产业发展。消费端，出台购置补贴。基建方面2030年新建50万个充电桩。政府端，推动运输车、公交、校车等公共用电100%电动化。2020年美国电动车销量32万台，拜登政策在需求和供给两端均有大力度刺激政策，尤其是购置补贴和三大公共领域（联邦车+公交+校车保有量超200万台）电动化目标。将驱动美国市场重回高增长，电动化渗透率有望直追中国和欧洲。方兴未艾，政策、技术需持续加码中国科学院电工研究所宁圃奇认为，“在全球电动汽车市场发展一片大好的形势下，势必有更多资本涌入。造车新势力、传统车企，汽车电池公司、芯片企业，亦或是互联网公司百度、小米等，都希望能进入汽车零部件领域，在新能源汽车市场一展拳脚。因此，为提防电动汽车市场‘泡沫’过大，长期政策引导、产业链配套，以及地方规则保障将至关重要。”但不论是造车新势力，还是传统车企，坚持核心技术的研发创新是更亘古不变的主题。将电动汽车控制核心之一的电驱动系统进行多合一集成，即将OBC、DC/DC、逆变器、PDU等进行深度融合，对提高电动汽车的产品竞争力具有重要意义。目前，电动汽车驱动系统集成多停留在几何布局层面。国外相关机构已逐渐开展系统指导下的元件和组件定制化开发，包括多功能元件复用和优化等正在兴起。当前，整个时代都处于数字信息技术快速发展阶段，智能化所带来的不仅仅是生产生活的改变，同时也是巨大的发展机遇。在跨界融合的机遇期，未来电动汽车的智能化、网联化、共享化已成为行业共识。智能网联汽车不仅仅是储能终端，还是能源互联网、车联网、信息互联中的载体，承载着汽车产品转型升级的任务，承担着节能环保的社会责任。在电动汽车智能化发展过程中，数字化技术对于高端电动汽车及未来的智慧城市建设将有诸多助力，而对于低端车影响较小。对于中低端乘用车，需要挑选智能化应用具体部件，降低成本增速，注重安全、可靠、高效才是根本所在。想办法增强智能化与网联化得到的用户数据与4S店检修的配合，助力汽车整体成本的控制。就目前来说，“新能源”“智能化”两大领域的很多技术尚未成熟，续航持久的电池、高算力的芯片、良好的生态系统、以及如何实现自动驾驶等，我国电动汽车产业处于新发展阶段。@今日话题 $特斯拉(TSLA)$ $蔚来(NIO)$ $小米集团-W(01810)$