来源丨Saur Energy 编译 | 新睿 审订 | Vera据报道，印度总理莫迪和英国首相鲍里斯·约翰逊日前在COP26气候峰会上共同发起了一项新的国际倡议，建立全球光伏电网互联设施，以大幅加快全球向清洁能源转型的速度。该倡议得到80多个国家的支持。气候峰会上，国际太阳能联盟ISA、ISA印度主席团和英国COP大会主席团公布了全球首个光伏电网国际互联计划，称为“绿色电网倡议：一个太阳、一个世界、一个电网”。该项目由印度和英国牵头，与国际太阳能联盟和世界银行合作，旨在大力开发太阳能，并将光伏电力提供给最需要的地区。该计划将汇集各国政府、国际金融和技术组织、立法者、电力系统运营商和知识领袖，以加快建设必要的基础设施，促进世界向清洁能源转型。此次倡议旨在减少一些国家对煤炭等不可再生能源的依赖，使他们能够从其他国家和地区购买价格低廉的光伏电力。英国首相鲍里斯·约翰逊说：“英国与印度携手合作，致力于改变电力行业的未来，并确保到2030年在全球各地都能获得清洁可靠的电力。令人惊喜的是，有80多个国家支持我们新推出的绿色电网倡议，他们的支持不仅会促进经济、就业和投资增长，促进全球迈向绿色未来，还会确保更多的人获得能源。”莫迪说：“‘一个太阳、一个世界、一个电网’的绿色电网倡议的时机已经成熟。如果世界必须走向清洁和绿色的未来，互联互通的跨国电网将成为关键的解决方案。感谢国际太阳能联盟和英国COP会议主席团使这一倡议有希望付诸实践。”将全球升温控制在1.5℃，要求全球到2030年减少一半的碳排放量。要实现这一目标，需要在全球范围内大幅加快清洁能源解决方案的创新和部署。国际能源署在最近发布的一份分析报告中呼吁，到2030年，在电网扩建和电网现代化方面的投资需要增加三倍，从每年2600亿美元增加到8000亿美元。看个广告休息一下吧ISA的目标是到2030年帮助筹集1万亿美元的资金，以帮助发展中国家扩大光伏电力的发电网络和输电网络，以满足其能源需求。该计划被广泛认为是ISA实现全球光伏转型路线图的一项重大而大胆的举措，并将在某种程度上实现其对光伏发展的未来愿景。ISA总干事Ajay Mathur博士说：“该绿色电网或将成为一个现代工程奇迹，成为大幅扩展可再生能源发电的催化剂，并在未来十年有效缓解气候变化。在全球范围内，到2050年可能有近2600GW电力实现互联，预计每年可节省2260亿欧元的电费。”该项目将推动中东、南亚和东南亚的电网互联互通，同时利用非洲的电力资源。在2018年10月举办的国际太阳能联盟第一届大会上，莫迪首次提出了全球电网概念。而2021年5月，英国承诺为该倡议提供技术、财政和研究支持。标杆的力量2021年度第九届光能杯光伏行业评选活动截至11月份，光能杯参评企业已超240家，来自硅料、硅片、电池、组件、逆变器、EPC、开发、投资以及分布式、BIPV、储能等环节，光能杯评选将于12月初进入环节大奖票选阶段，您的企业报名了吗？快快扫码申报吧！2022年1月6-7日颁奖典礼暨光能杯跨年分享会 与您相约苏州！—END—广告×