英国披露氢能网络计划，将建成全球首个100%氢气供应管道网络文章来源：氢促汇原标题：英国披露氢能网络计划，将建成全球首个100%氢气供应管道网络1月21日，英国首相鲍里斯•约翰逊（Boris Johnson）宣布，作为该国“绿色工业革命十点计划（The 10point plan for a green industrial revolution）”的一部分，英国能源网络协会就五家天然气网络运营商如何将英国管网从输送天然气转变为输送氢气，制定了详细而实用的计划——“英国氢能网络计划（Britain’s Hydrogen Network Plan）”。“英国氢能网络计划”提出，在全球建成首个100%的氢气供应管道网络，以更广泛的行动实现向氢能转型；同时，到2030年建成首座氢能城镇。该计划还预计，氢能将在脱碳过程中创造19.5万个就业机会，其中，到2035年将创造7.5万个就业机会和180亿英镑的经济增加值，显著支持英国后疫情时代的经济复苏。“英国氢能网络计划”是英国能源网络协会（Energy Networks Association）“管道气体走向绿色”计划的一部分，该计划规定了Cadent、英国国家电网、北方天然气网络公司、SGN和威尔士及西部公用事业公司将承担的工作，以助力实现英国的氢能目标，包括准备在2023年前将高达20%的氢混合到当地天然气网络中，并帮助英国实现2025年1GW和2030年5GW的制氢目标。“建设英国第一座氢能城镇，不仅仅是为了取代目前大多数家庭所依赖的天然气，更是为了以安全可靠的方式减少我们的碳排放。”英国能源网络协会“管道气体走向绿色”计划的起草者Chris Train表示，“氢能城镇将为家庭、企业和社区提供有意义的选择，对全国范围内氢能的经济效益和规模化发展十分重要。这份计划为我们规定了未来几年的发展方向。”“英国氢能网络计划”阐述了英国政府将如何帮助重型货运车提供一个零排放的燃料补给设施网络，并连接可再生能源生产制氢或应用碳捕获储存技术的“蓝氢”。该计划为拥有和运营240亿英镑能源基础设施的企业制定了具体的路线图：01通过创新项目确保氢气的安全输送。其中包括由英国商业能源与产业战略部（BEIS）主导的Hy4Heat计划，在不同的环境下测试不同的家用电器，如锅炉、加热器和炊具；还包括世界领先的H21、H100 Fife和Hy NTS未来电网项目，这些项目正在测试输气管道网络的不同部分。02维护能源供应安全，确保输气网络有足够的能力满足英国使用氢气的能源需求。其中包括模拟输气网络的运行方式，以确保正确的设置容量。03关注居民的需求，在减少碳排放的同时，确保居民和企业可以选择不同的低碳技术——在我们的家庭、办公室、工厂和道路等不同的场景，都有适合的技术路径。其中包括通过世界领先的H100 Fife项目和HyNet Homes的“氢能村”试验，为居民供应氢能。04提供投资和就业机会，包括用新的氢气管道代替全国各地的旧煤气管道。到2032年，推动企业在全国各地的氢能项目中投资280亿英镑。此外，“英国氢能网络计划”还指出，英国政府的氢能战略需要在多个领域做好支持工作，这些关键领域包括：制氢必须推动足够的氢气产能，以便从2030年开始，进行广泛的管道网络输氢。计划指出，英国每年需要增加GW规模的氢气产能。氢气储存从2025年起，需要将储氢能力扩大到每年几百GWh的水平，一些现有的气体储存设施将转化为储氢设施。碳捕获和储存技术（CCS）为了更快地供应更多氢气，到2030年，确保CCS技术在多个产业集群中大规模发展，随着成本的迅速下降，绿色将成为首选的生产方式，但在此期间，蓝氢也将发挥重要的作用。