“碳达峰”、“碳中和”已经成为全球社会经济发展的最重要议题，世界上70多个国家都在倡导减少碳排放，力争早日实现“净零排放”，成为全球共识、大势所趋的目标。近日，英国首相鲍里斯亲测由LEVC英伦电动汽车生产的电动厢式货车VN5，并为其充电，这款VN5电动货车源于世界上最具标志性的出租车制造商LEVC，其生产基地位于LEVC屡获殊荣的英国考文垂安斯特的生产工厂，这也是英国唯一的专用电动汽车工厂。英国首相鲍里斯表示，欢迎并支持大力发展英国制造电动汽车。这也展示了英国积极推广电动汽车行业发展，从上到下贯彻“绿色出行”的坚定决心。与LEVC的明星出租车车型 “ TX” 一样，VN5拥有大胆、独特的设计，轻巧的铝质车身结构和eCity技术，现在还与TX共享LEVC的灵活生产线。值得一提的是，这一生产线是完全数字化的。秉持打造“绿色出行”的生产理念，LEVC打造了一座smart 4.0工厂，这意味着所有业务系统和流程都相互关联，并可以提供基于云的实时数据。由于内置雨水收集和太阳能电池板系统，该设施还拥有令人印象深刻的绿色资质，旨在从源头开始减少LEVC的碳排放。作为英国过去十年来建立的首个全新汽车生产基地、首个电动汽车生产基地，同时也是迄今为止中国企业在英国最大的一笔绿地投资，LEVC工厂一直备受两国领导人关注。在全民倡导碳中和的今天，这一系列绿色举措显得十分重要，也彰显着LEVC作为世界级出行企业对社会责任感的践行。全球“碳中和”，需要所有国家、所有组织和人的努力，出行行业与能源密切相关，更是不容忽视。在LEVC看来，可持续发展绝不是口号，而是切实可行的战略和战术推进。来到中国，LEVC利控股集团全球资源支持下进行了大量的技术创新，也在出行领域进行着广泛的布局——从源头开始建设低碳环保的绿色工厂，打造轻量化、具有零排放能力的电动车平台。其明星车型TX5已经进入了中国，并且实现了国产。经典英伦外观、超大驾乘空间、增程式纯电续航、多种人性化功能设计，且旗下车型均基于Euro-NCAP欧洲五星标准研发，并匠心打造了独有的全铝合金单体壳式车身结构，旨在为用户铸造出超越期待的高品质用车体验。在未来，LEVC将秉承Sustainable Innovation的品牌价值观，持续为消费者带来更加超乎期待的驾驭体验和便利环保的用车生活体验，也将以创新技术和理念，进一步为全球碳中和之路贡献重要力量。近日，英国首相鲍里斯亲测由LEVC英伦电动汽车生产的电动厢式货车VN5，并为其充电，这款VN5电动货车源于世界上最具标志性的出租车制造商LEVC，其生产基地位于LEVC屡获殊荣的英国考文垂安斯特的生产工厂，这也是英国唯一的专用电动汽车工厂。英国首相鲍里斯表示，欢迎并支持大力发展英国制造电动汽车。这也展示了英国积极推广电动汽车行业发展，从上到下贯彻“绿色出行”的坚定决心。与LEVC的明星出租车车型 “ TX” 一样，VN5拥有大胆、独特的设计，轻巧的铝质车身结构和eCity技术，现在还与TX共享LEVC的灵活生产线。值得一提的是，这一生产线是完全数字化的。秉持打造“绿色出行”的生产理念，LEVC打造了一座smart 4.0工厂，这意味着所有业务系统和流程都相互关联，并可以提供基于云的实时数据。由于内置雨水收集和太阳能电池板系统，该设施还拥有令人印象深刻的绿色资质，旨在从源头开始减少LEVC的碳排放。作为英国过去十年来建立的首个全新汽车生产基地、首个电动汽车生产基地，同时也是迄今为止中国企业在英国最大的一笔绿地投资，LEVC工厂一直备受两国领导人关注。在全民倡导碳中和的今天，这一系列绿色举措显得十分重要，也彰显着LEVC作为世界级出行企业对社会责任感的践行。全球“碳中和”，需要所有国家、所有组织和人的努力，出行行业与能源密切相关，更是不容忽视。在LEVC看来，可持续发展绝不是口号，而是切实可行的战略和战术推进。来到中国，LEVC利控股集团全球资源支持下进行了大量的技术创新，也在出行领域进行着广泛的布局——从源头开始建设低碳环保的绿色工厂，打造轻量化、具有零排放能力的电动车平台。其明星车型TX5已经进入了中国，并且实现了国产。经典英伦外观、超大驾乘空间、增程式纯电续航、多种人性化功能设计，且旗下车型均基于Euro-NCAP欧洲五星标准研发，并匠心打造了独有的全铝合金单体壳式车身结构，旨在为用户铸造出超越期待的高品质用车体验。在未来，LEVC将秉承Sustainable Innovation的品牌价值观，持续为消费者带来更加超乎期待的驾驭体验和便利环保的用车生活体验，也将以创新技术和理念，进一步为全球碳中和之路贡献重要力量。