北极星储能网讯:据能源之声11月8日消息称，据据透露，苏格兰电力公司计划在未来五年内再投资100亿英镑用于英国的绿色能源。数周前，英国首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)宣布了用海上风能为英国所有家庭供电的宏伟计划。该公司周四表示，到本十年中期将把可再生能源发电能力提高近一倍，再增加2.4吉瓦(GW)。这是苏格兰电力公司的西班牙母公司伊贝德拉向全球可再生能源投资750亿欧元(672亿英镑)的宏伟计划的一部分。该公司首席执行官基思·安德森(Keith Anderson)表示，该计划将意味着新的太阳能、风能和电池储能基础设施，以及数以千计的新工作岗位遍布英国。原标题:苏格兰电力计划在绿色能源上再投资100亿英镑北极星储能网官方微信特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。格润集团充电桩建设现场项目经理（海南海口）12-14万特隆美储能BMS软件工程师（四川成都）10-20万晟世联电气工程师（广东深圳）12-20万中芯标准建设管理员（北京）8-13万智光电气运行维护工程师（广东佛山）6-8万天合光能SVG区域销售经理（湖南长沙）20-30万优得新能源换电站值班员-上海（上海）5-8万江西电建公司储能项目经理（江西南昌）15-20万武汉日新光伏储能电气工程师（湖北武汉）10-18万华泰电气储能系统工程师（四川成都）10-15万南控电力储能系统高级工程师（广东佛山）20-30万山大电力物料采购及管理（山东济南）4-6万南都电源产品经理/售前技术支持/系统工程师（浙江杭州）10-20万科士达售前技术支持（储能）（广东深圳）12-25万瑞能电气储能销售经理(西南区域)（四川成都）9-15万双杰电气商务专员（云南昆明）4-7万中智天工有限公司动设备工程师（河北保定）14-16万科创电力高级软件工程师（PCS）（广东深圳）18-20万7月2日，国家发改委印发《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的意见》，明确指出加大峰谷电价实施力度，运用价格信号引导电力削峰填谷，利用峰谷电价差、辅助服务补偿等市场化机制，促进储能发展。该政策的出台，意味着储能峰谷价差套利模式获得官方认可。紧随其后，江苏、陕西也相继出台配套政策，>>更多新闻排行榜关闭重播关闭重播关于北极星 | 广告服务 | 会员服务 | 媒体报道 | 营销方案 | 成功案例 | 招聘服务 | 加入我们 | 网站地图 | 在线帮助 | 联系我们 | 全景统计版权所有 © 1999-2022 北极星电力网(Bjx.Com.Cn) 运营：北京火山动力网络技术有限公司京ICP证080169号京ICP备09003304号-2 京公网安备 11010502034458号电子公告服务专项备案关闭关闭