中华商务网讯：6日 俄罗斯天然气工业公司总裁阿列克谢•米勒和韩国天然气公司（ＫＯＧＡＳ）总裁李秀浩在6日讨论了向韩国供应俄罗斯天然气的问题。这一消息来自俄罗斯天然气工业公司新闻处。会晤的主要议题是讨论两公司合作协议的实施进程，起草即将签署的关于向韩国供气的政府间协议。双方约定将研究向韩国供应液化天然气的可行性。此外会晤时双方还讨论了在俄罗斯合作组织生产合成液体燃料的问题和开展科技合作的问题。俄罗斯专家指出，现在韩国天然气市场几乎完全依赖进口液化天然气。韩国天然气市场的主要特色在于拥有发达的国内天然气运输网络，从而将国内主要的天然气用户需求中心和位于沿海一带的液化天然气终端连接起来，从而不仅满足了电力生产领域的天然气需求，也使工业和公用服务领域的对天然气的广泛需求得到满足。俄罗斯天然气工业公司和韩国天然气公司于2003年春季签署了为期5年的合作协议。为落实这项协议，两公司成立了常设联合工作组。最近一次会议于2006年7月份召开。制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。