北极星风力发电网讯:韩国在2017年曾提出可再生能源的3020计划，其目标是到2030年，可再生能源占总能源消耗比例达到20%。为实现这一目标，在此期间需要增加48.7GW的可再生能源装机容量，最终达到63.8GW的装机规模，其中风电占比28%、光伏占比57%。上周五韩国政府公布的一份政策修订草案显示，韩国计划到2040年将可再生能源占能源生产的比例提高到35%。据韩国媒体的消息，这也是韩国工业贸易能源部公布的能源使用修订计划的一部分，该计划旨在减少细尘污染，创造可持续的经济发展。韩国工业贸易能源部计划到2040年将可再生能源占能源生产的比重提高到30%-35%左右，是目前占比7.6%的四倍多。韩国每5年修订一次能源的总体利用规划，目标是在20年内向清洁、安全的能源转型，以满足电力需求，并减少空气污染。这也符合韩国总统文在寅的能源倡议。韩国工业贸易能源部官员还表示将集中精力改革能源需求结构，而不是扩大能源供应。作为亚洲第四大经济体，韩国一直在努力摆脱对煤炭和核电的严重依赖，并提高燃机的比例。2018年，煤炭占韩国发电的比例为41.9%，其次是核电(23.4%)和天然气（26.8%）。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。