韩国政府日前宣布，将制定氢、氨发电发展计划和路线图，把韩国打造成为氢气和氨气发电大国。据悉，韩国政府计划明年投入400亿韩元，用于相关设备、基础设施的建设，并将于2023年前制定“氢气和氨气发电指南”，在LNG发电站推广相关技术。与此同时，韩国电力公社和韩国电力研究院将于2022年上半年完成氢气和氨气供应及安全设备、燃烧试验装置等的建设安装。此外，韩国政府还将促进电力企业间加强合作，计划从2022年1月起开展无碳环保氨气发电技术联合研发，现代重工、乐天精密化学等企业都将参与，预计将在2024年后推动氢气、氨气混合发电技术商用化。近日，欧盟委员会裁定德国政府公布的《全球氢气倡议》“必要且具有激励作用”，这意味着德国拟向非欧盟国家大规模可再生能源制氢产业投资10亿美元的计划正式获得了欧盟委员会的批准。2021年上半年，德国政府提出，德国本土绿氢产能难以满足能源转型要求，成本也相对较高，为此，德国需要加大海外绿氢进口力度。同时，在欧盟委员会看来，德国向非欧盟国家投资绿氢项目的举措不仅将推动全球绿氢市场降本，而且将有助于欧盟实现气候目标。有测算认为，德国10亿美元的投资预计将资助约50万千瓦装机容量的可再生能源电解水制氢。截至目前，德国政府和相关企业已与加拿大、智利、日本、摩洛哥、沙特、阿联酋等多国签署了绿氢项目合作协议。【关于低碳软实力】邓正红在2012年8月出版的《低碳创新：绿色潮流下的获利方法》（科学出版社）一书中率先提出“低碳软实力”概念，并指出，“低碳革命孕育新的生产力，首先考虑的是生态生产力，就是低碳软实力。低碳软实力是驱动低碳经济发展的引擎，通过低碳价值创新，将产业生产力与生态生产力有机统一起来，达到经济、社会与生态的共赢。在这场世界性的革命中，最大的赢家是将经济、社会和生态三者有效结合起来。”邓正红在构建企业软实力理论之初就将“软实力”定义为“创造价值的能力”，并基于这一定义开展了一系列诸如企业软实力、城市软实力和国家软实力等的应用研究。何谓低碳软实力？遵循“软实力即创造价值的能力”的定义，低碳软实力即创造低碳价值的能力，具体来讲，就是以最低的成本、最低的资源和环境代价，创造最大的经济、社会和环境价值，持续获得高额、超额“碳金”。【作者简介】邓正红，中国软实力权威专家，长期从事软实力应用研究，创立企业软实力理论、软实力指数工具，第一个对软实力系统量化与价值评价，拥有基于企业、城市、国家之软实力指数与软实力价值评估计算一整套自主知识产权，誉为“中国软实力之父”。首创“低碳软实力”概念，独家发布企业（世界软实力500强）、城市（中国内地城市和地区软实力排序）和国家（全球软实力100强）三大软实力排行榜，国家电网《企业软实力丛书（核心价值、核心模式、核心实力）》总策划及撰稿人。18个月前精准预言2020年3月国际油价暴跌，参与国家能源局页岩油发展研究，为形成符合我国特色的页岩油发展思路提供了有益参考。出版《页岩战略：美联储在行动》《页岩战略Ⅱ：非常规变革》《页岩战略Ⅲ国家石油（突围低油价困局、减产联盟在行动、产油国地缘风险、原油史诗级崩盘）》《软实力：中国企业的破局之道》《巧实力：竞争环境下的聪明策略》《再造美国：美国核心利益产业的秘密重塑与软性扩张》《大国互联：上市与较量》《低碳创新：绿色潮流下的获利方法》《绿公司：低碳商机操作指南》等著作。返回搜狐，查看更多责任编辑：