2021年8月31日，韩国国会通过了《碳中和与绿色增长法》，使该国成为第14个承诺到2050年实现碳中和的国家，该法案要求政府到2030年将温室气体排放量在2018年的水平上减少35%或更多，即将温室气体排放量从2018年记录的7.276亿吨至少减少到4.72亿吨。其他立法承诺减少二氧化碳排放的国家包括加拿大、法国、德国、爱尔兰、日本、新西兰、西班牙、瑞典和英国等。韩联社在2021年8月31日的一份报告中说，作为碳中和措施预算计划的一部分，政府计划在2022年花费约12万亿韩元（103亿美元）用于减少温室气体排放，其中8.3万亿韩元将被投资于能源、工业、交通和土地部门的低碳项目，还将建立一个价值2.5万亿韩元的气候应对基金，此外，可再生能源行业和发电部门或将获得额外的财政支持。据环境部称，总统碳中和委员会正在努力制定韩国2030年NDC目标的初稿，在10月收到反馈并与利益相关者进行讨论后，政府计划在11月苏格兰格拉斯哥举行的第26 届联合国气候变化框架公约大会上公开披露其国家2030年可再生能源的最终目标。可再生能源目标2021年1月，当地媒体报道，该国的目标是到2034年，实现40.3%的电力供应来自可再生能源，达到77.8GW发电能力。根据其在2020年7月发布的《韩国新政》，其目标是将太阳能和风能发电量从2019年的12.7GW增加到2022年的26.3GW，到2025年将其扩大到42.7GW。根据韩国能源署的数据，韩国在第一季度新增了1017MW光伏装机容量，使得该国累计光伏装机容量达到15.5GW左右。招投标信息今年5月初该国启动了2GW光伏项目招标，7月，韩国能源署公布了该招标结果，通过此次招标共选择了7,663个项目，分配了约2GW项目，平均价格为每千瓦时136.128韩元（0.118 美元），比之前的招标低7.5韩元，同时，中标者将获得为期20年的固定费率；此外，还将计划在10月举行另外2GW的光伏项目招标。韩国2GW光伏项目开标信息数据来源：pv-magazine本文由集邦新能源网EnergyTrend原创，如需转载或引用数据，请标明出处。精彩回顾 More光伏上网电价“天花板”确定 2022全面进入平价时代2021年全球光伏需求158GW 多地市场反弹、补贴退坡、风险不减2022年M10+G12市占比破50% 大尺寸趋势加速硅片价格分化硅料2021供需紧平衡，价格有望高位企稳About Us关于我们TrendForce集邦咨询是一家横跨存储、集成电路与半导体、晶圆代工、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、媒体营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。返回搜狐，查看更多责任编辑：