北极星太阳能光伏网讯:韩国贸易工业和能源部（MOTIE）估计，去年韩国并网发电的新光伏系统约为4.1GW，累计光伏装机容量达15.6吉瓦左右。如果得到官方统计数据的确认，2020年成为该国有记录以来最成功的一年，2019年光伏装机3.8吉瓦，2018年光伏装机2.4吉瓦。总部位于首尔的Solutions for Our Climate的研究人员Yeji Kim对光伏杂志说：“去年是韩国政府宣布到2030年实现20％的可再生能源计划的第三年，这导致了太阳能的繁荣。” 然而，今年的增长率可能低于2020年，因为一些地区政府正在通过针对项目选址的新法规限制公用事业规模项目的开发。 这位分析师援引韩国能源署（KEA）的最新数据称，今年第一季度新安装的光伏容量达到0.56 GW，而在2020年同期，新的光伏系统总计超过1 GW。据了解，韩国目前计划到2030年安装30.8吉瓦的太阳能，这个宏伟的目标有望通过建立巨型太阳能公园来实现，例如2.1吉瓦的浮动太阳能项目和为Saemangeum宣布的3吉瓦的地面光伏阵列。最近，韩国政府宣布了一项计划，到2030年再增加2.1 GW的浮动光伏发电。此外，MOTIE计划今年在两个光伏招标中分配约4 GW的太阳能发电能力，这两个招标可能会在4月和十月启动。 该部最近还宣布，希望通过允许国内电力消费者通过购电协议（PPA）从可再生能源电力生产商那里购买电力来帮助开发无补贴的太阳能。（本文由北极星太阳能光伏网编译pvmagazine）特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。