韩国斗山重工业与美国初创公司 NuScale 合作开发小型模块化反应堆工厂，如图所示。(照片由 NuScale Power 提供)首尔——韩国已将微型反应堆作为政府实现碳中和的方法的一部分，尽管此举背离了总统文在寅早些时候承诺逐步淘汰核电的承诺。小型模块化反应堆或SMR将主要在 Munmu Daewang 科学研究中心开发，该中心计划于 2025 年在庆州市开放。政府拨出 3263 亿韩元(2.81 亿美元)用于建设，整个项目预计耗资超过 5 亿美元。“我国将进一步发展核技术，作为能源和经济的动力，”金富均总理在 7 月下旬的奠基仪式上说。该综合体将容纳 16 个研究设施。除了 SMR，该研究中心还将探索储存核废料和拆除反应堆的技术。单个 SMR 产生的电力输出不到常规核电站的 5%。该反应堆被淹没在水池中，这种布置被认为比常规反应堆更安全。SMR 还降低了成本，因为关键部件可以在工厂制造并在现场组装。俄罗斯已经开始了小型反应堆的商业运营。美国和英国正在对小型反应堆进行研究和开发。去年夏天，美国初创公司 NuScale Power 的一款模型获得了美国核管理委员会的设计批准。拥有制造涡轮机和其他 SMR 组件的专业知识的韩国斗山重工业正在参与NuScale 的项目。首尔正在利用大学和国家附属研究机构来推进下一代核电的研发。但即使 SMR 技术完全成熟，政府也可能会花大量时间与当地人谈判并为新反应堆获取土地。处理核废料仍然是韩国面临的挑战，防范恐怖主义势在必行。月城发电厂是韩国最古老的核设施之一。文在寅总统最初寻求淘汰老化的工厂。(照片由韩国水电核电提供)月亮在2017年赢得了校长，部分地通过抵抗核电。文在寅上任后表示，他将取消建造核电站的计划，并禁止老化设施延长运营时间。但在专家反对取消已经在建的工厂项目的计划后，他放弃了这些声明。在企业和消费者抱怨电力供应紧张和加息后，政府还重新启动了暂停检查的工厂。韩国的核电站在 2018 年以 67% 的产能运行，而穆恩在 2017 年就职前超过 80%。但到 2020 年，这一数字又回到了 75%。推动政府对 SMR 研究的支持是到本世纪中叶实现净零温室气体排放的既定目标。“我们将不得不让核能成为未来 60 年的主要能源，”金在 6 月份的议会辩论中表示。去年，核电占韩国能源结构的 18.2%，是仅次于液化天然气 32.3% 和煤炭 28.1% 的第三大类别。超级太阳能农场是行不通的，因为韩国几乎没有平坦的土地。首尔同德女子大学经济学教授朴珠宪表示，如果韩国希望在放弃核电的同时实现碳中和，它将“接近幻想”。