据《韩国经济新闻》1月24日报道，韩国晓星集团将在韩国全罗南道斥资1万亿韩元（约合人民币52.9亿元）建设绿色氢气生产设施，并于1月24日与韩国全罗南道签署合作备忘录（MOU）。晓星集团会长赵贤俊和全罗南道知事金瑛录出席签约仪式。按照协议，晓星将在2031年之前建成年产能达20万吨的绿氢生产基地，并通过建造海上风电场为当地创造约30万个就业机会。绿色氢气是指使用来自可再生能源的氢气，且在生产过程中不会排放二氧化碳。由于绿氢是通过太阳能或风能电解水制取的，因此被认为是清洁氢中最环保的能源。为生产绿色氢，晓星计划在年内建造10兆瓦水电解设施，这将成为韩国规模最大的水电解设施。晓星还将建设两座万吨级液化氢工厂，用来储存和使用绿色氢气，并将根据日后的需求建造新工厂。据介绍，晓星将在全罗南道建立9个氢气充电站，并推进海上运输液氢项目，以完成产业链垂直整合。在全罗南道生产的绿氢将向首尔、首都圈、蔚山、昌原和釜山等国内工业园区供应，晓星也在考虑向日本等一些国家出口。除绿氢外，晓星还计划通过从全罗南道工业园区产生的工业副产氢气中捕获二氧化碳的方式来生产蓝色氢气。晓星相关人士表示，“除了海上风电业务外，仅绿氢生产设施就将创造11万个工作岗位”，“期待我们的项目将成为促进当地经济发展的催化剂”。根据该海上风电项目计划，晓星将从2023年起在全罗南道建设海上风力发电机制造厂。该工厂将通过组装叶片（机翼）等零部件生产风力发电机。为此，晓星重工准备与全球第三大海上风机公司组建合资企业。目前，晓星正为将在韩国生产的10兆瓦海上风力涡轮机申请相当于市场准入许可的韩国工业标准认证（KS认证）。晓星还将参与市场规模达19万亿韩元（约1006.9亿元）的电网建设项目。