核能继续被视为生产工业规模氢气的一种关键方法，并将通过一项新的协议进行探索，该协议将允许核能制氢引入韩国。昨天(1月17日)公布了一份谅解备忘录，总部设在爱沙尼亚的埃尔科根、乌尔金县和Next能源公司签署了一份谅解备忘录，在核电站安装一个电解器用于制氢。埃尔科科说，根据谅解备忘录的条款，一个200兆瓦的固体氧化物电解堆将被开发并应用于被认为“接近韩国最大”的韩尔核工厂，预计成本约为75 MEUR。这可以作为一个展览，展示核能在生产大量氢气以满足日益增长的氢气需求方面的潜力。与此同时，对氢的需求也在增长，基于核能的生产也将使更多的公司转向更清洁的氢生产方式，更多的公司进入市场。Uljin-County还与包括韩国原子能研究所、现代工程公司和浦项工业科学研究所在内的几个组织签署了一项协议，以创建一个利用核能的大型制氢综合体。Elcogen创始人兼首席执行官enn unpuu表示，“与Uljin-County和Next Energy签署的谅解备忘录进一步认可和展示了对我们技术的信心，以实现大规模氢气生产。“氢作为生产清洁能源的一种手段的出现，与Elcogen的使命紧密契合——实现高效、无排放的分布式发电和氢生产，以实现更清洁的未来。“我们感到非常自豪的是，乌尔金县和Next Energy选择了Elcogen为该综合体提供制氢技术，我们期待着与他们合作交付该项目。”