北极星核电网讯:据韩联社1月15日报道，印度最大官方电视台全印电视台15日播出了对韩国总统朴槿惠的采访节目。朴槿惠在采访中强调韩印在核电领域有很大的合作空间，并表示韩国在核电站的建设、管理和安全维护方面都能成为印度的合作伙伴。朴槿惠说，韩国通过自主开发核电站大幅提高安全性和经济性，而且在2011年日本发生福岛核电站事故后，引进了更严格的安全标准。自1978年开始利用核能发电以来，韩国核电站至今未发生过一次大型事故。关于韩印经济合作，朴槿惠指出，若要实现截至2020年将两国贸易规模扩大到1000亿美元的目标，亟需修订《韩印全面经济伙伴协定(CEPA)》。目前两国的贸易自由化程度低于其他自贸协定，加上印度实际关税低于CEPA规定的关税，CEPA的利用率不到50%。朴槿惠将从15日至18日对印度进行国事访问。此次采访于本月9日在韩国总统府青瓦台进行。朴槿惠说，韩国人对印度有着特殊的情愫。印度诗人泰戈尔的一首《东方的灯火》，曾为生活在日本帝国主义统治下的朝鲜人民带去希望和勇气。希望此次访问能够开创两国共同繁荣的新未来。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。