2020年12月21日, 22:41青瓦台解釋稱，這是文在寅為推行韓版新政（數字化及綠色轉型）安排的第十次現場考察，也是以地區平衡發展為主題的首次考察。新安海上風力發電項目是由韓國電力公社和SK E&S、韓華建設公司等民間發電行業，以及鬥山重工、CS WIND、Samkang M&T等海上風電設備製造商同當地居民共建世界最大海上風電產業園的項目。到2030年，項目投資金額將達到48.5萬億韓元（約合人民幣2766億元），其中民間投資47.6萬億韓元，政府投資9000億韓元。新安風電產業園的裝機容量為8.2吉瓦，達到截至去年風電裝機全球最大的霍恩西(Horn Sea)項目的7倍。文在寅在簽約儀式上表示，8.2吉瓦的裝機容量相當於6座韓國式新型核電機組的發電能力，新安風電園的簽約投建給飽受新冠疫情折磨的國民帶來好消息。新安海上風力發電項目是由韓國電力公社和SK E&S、韓華建設公司等民間發電行業，以及鬥山重工、CS WIND、Samkang M&T等海上風電設備製造商同當地居民共建世界最大海上風電產業園的項目。到2030年，項目投資金額將達到48.5萬億韓元（約合人民幣2766億元），其中民間投資47.6萬億韓元，政府投資9000億韓元。新安風電產業園的裝機容量為8.2吉瓦，達到截至去年風電裝機全球最大的霍恩西(Horn Sea)項目的7倍。文在寅在簽約儀式上表示，8.2吉瓦的裝機容量相當於6座韓國式新型核電機組的發電能力，新安風電園的簽約投建給飽受新冠疫情折磨的國民帶來好消息。