最近半年，“碳中和”一词在韩国被频繁提及。去年10月，韩国总统文在寅在施政演说上首次提及韩国2050年的减排目标。同年11月，文在寅在出席G20领导人峰会时再次阐述碳中和重要性。同年12月，韩国又发表了“2050碳中和宣言”。近期，韩国环境部发布了“大韩民国碳中和3+1战略”，代表着为了推动2050年实现碳中和，韩国已将其落实到相关职能部门，并提出了具体措施。韩国推进碳中和战略，既有国际大环境的推动，也有解决国内环保问题的内在动力。美国政府换届前后，诸多韩国智库都将气候变化合作纳入到研究报告当中。韩国政界、学界普遍认为，碳中和问题将迎来国际合作的契机。另外，韩国仍有不少环保问题需要解决。例如，韩国13个支柱产业当中的12个属于工业，有待减排；火力发电仍是供电主力军，且全国过半的火力发电站都扎堆在西海岸沿线，存在集中排放的问题；SUV、货车、大型车辆等大多使用柴油，尾气污染有待进一步降低；人均塑料消费量巨大，位居全球前列。在此背景下，“大韩民国碳中和3+1战略”应运而生。所谓“3+1”指的是经济结构低碳化、构建新兴低碳产业生态圈、建成公平公正的低碳社会三大举措，外加强化碳中和的制度基础。经济结构的低碳化，主要是推动减少化石燃料使用，提升可再生能源的应用。确保可再生能源充分输送，减少耗损。导入分散性能源供给体系，实现各地区能源的自主供给。同时，推动产业结构向低碳转变，促进电动汽车和氢能源动力汽车的推广，增加绿色植被面积，推广新建建筑低碳化，灵活提高现存建筑的环保程度，在国土规划层面推动低碳化。构建新兴低碳产业生态圈，首先，培育新兴低碳产业，例如新一代环保汽车电池、氢能源产业等，并抢占低碳半导体市场先机。其次，培育一批具备碳捕捉技术的企业，育成绿色服务产业，提高能源利用率并建成温室气体分析、管理体系。再次，设立11处试点，放宽法规，培育一批低碳领域的初创企业和独角兽企业。最后，构建可持续的生产消费体系，划定各产业对可再生能源的利用率标准，丰富产品的环保信息标识，提高对可回收垃圾的利用率。如何强化碳中和制度基础？韩国政府准备一是完善相关财政制度；二是打造“绿色金融”，对环保产业和向低碳产业转变的传统产业提供资金支持，并引导民间资本进入绿色产业，加强监管；三是加强对新兴低碳技术的扶持力度。韩国全球战略合作研究院院长黄载皓表示，韩国化石燃料利用率高，产业结构以制造业为主。过去30年里，韩国平均气温上升了1.4摄氏度。碳中和对韩国的重要性与日俱增。黄载皓认为，为了实现碳中和目标，韩国在自身努力的同时，也要加强国际合作。首先，相关合作对中韩关系具有重要意义。去年底，中韩两国商定成立中韩关系未来发展委员会，以2022年中韩建交30周年为契机，规划未来30年中韩关系发展蓝图。气候变化合作可作为其组成部分。其次，相关合作可为中日韩三国发展关系提供动力和契机。最后，在气候变化问题上，韩国今后还可为发展中国家提供力所能及的支援。（驻首尔记者 白云飞）责编：吴正丹赞踩路过为早日回家 美国宇航员故意损害国际空间站元旦档电影 票房超过10.07亿早期共产党人的自我革命精神在“阳光哨位”眺望阳光武警支队冬季大练兵活动疫情防控一线的"志愿红"天安门广场元旦升旗仪式全球多地花式迎接2022年土耳其桥上日落美不胜收2022首场大规模流星雨重庆市民感受新年氛围大熊猫叻叻首次见公众黑龙江冬季旅游“升温”匈牙利春暖油菜花盛放英国兰开夏郡夕阳美如画德国波罗的海岸天气多变法国接任欧盟轮值主席国南非议会大厦失火以色列袭击加沙地带多处目标驻韩美军疏于防疫遭批评西安重点区域核酸筛查美国山火已烧毁近千房屋印度多地禁止新年庆祝中企承建肯尼亚大坝截流