北极星太阳能光伏网讯:10月30日，也将是韩国可再生能源发展历史上最重要的一天。韩国总统文在寅宣布，韩国将建设400万千瓦规模的超大型太阳能-海上风电综合发电项目。该项目选址在韩国全罗北道省群山市新万金海堤。（来源：微信公众号“欧洲海上风电”ID：EU_offshore）该项目是文在寅在出席韩国“新万金开发区可再生能源规划发布会”上宣布的。据当地媒体报道，该综合发电项目包括一个300万千瓦的漂浮式太阳能发电场和一个靠近群山市的100万千瓦海上风电场。据悉，该项目将分两阶段实施，其中第一阶段将开发240万千瓦的太阳能和60万千瓦的海上风电，并将于2022年投产。政府将投入5690亿韩元（约34.8亿人民币），并募集10万亿民间资本（约610亿人民币），全部投产后的发电量相当于4台核电机组。项目一旦建成，将成为世界上最大的太阳能-海上风电综合发电项目，面积占新万金开发区总面积（409平方公里）的9.36％。为了促进可再生能源技术水平的提高，多家相关产业制造商、科研机构和认证中心还会入驻新万金开发区。文在寅在发布会上指出，全球迎来可再生能源时代，去年经合组织全体成员国的可再生能源发电比例达到25%，中国的这一比例也超过25%，但韩国仅为8%，且其中垃圾发电占一半以上。韩国政府已将开发培育绿色能源列入100大施政课题，并发表“可再生能源3020实施计划”，争取到2030年将可再生能源发电比例提高到20%。文在寅总统在启动仪式上强调，该项目的实施将成为划时代地提升韩国能源产业竞争力的转折点和韩国能源转型政策的试金石。项目建成后，新万金将成为韩国名副其实的可再生能源中枢。2017年11月17日，韩国第一个海上风电场Tamra 30MW正式投入运行。本号早前报道过，韩国为全球海上风电增长添砖加”瓦”，公布了海上风电短期与中长期计划：短期内韩国建造容量不大于500MW的小型和中型海上风电场；到2030年，海上风电装机12GW。延伸：韩国新万金海堤新万金海堤是位于韩国全羅北道西海岸的人工海堤，平均高度34米，最高处54米，全长33.9公里，是世界最长的海堤，2010年6月被收录在《吉尼斯世界纪录大全》。新万金海堤通过围海将造地283平方公里（相当于首尔2/3面积），是目前世界上最大的围海造地工程，为每个韩国人增加1平方米的土地面积，被称为“海上万里长城”。2012年，韩国制定《新万金特别法》将新万金指定为自由经济区。原标题:高逼格！韩国总统宣布建设3GW漂浮式太阳能+1GW海上风电综合发电项目特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。