韩国《首尔新闻》7月19日报道，韩产业通商资源部18日表示，经韩国电力委员会的审议批准，将在新万金建设全球最大的2.1万千瓦规模的超大型太阳能海上综合发电项目。 该项目占地30平方公里，预计投入4.6万亿韩元民间资本。项目共分两阶段。第一阶段计划完成1.2万千瓦规模，预计2022年4月建成。第二阶段计划2025年扩充至2.1万千瓦规模设备。项目安装量为2018年标准全球海上太阳能发电项目安装量的1.6倍。项目建成后，可以向约100万户家庭提供电力。据韩产业部透露，项目预计需要约500万个太阳能组件。 韩国业界有望通过该项目获得约2.5万亿韩元规模的设备和器材市场。另外，凭借通过超大型水上太阳能发电园区的建设及运营获得的经验和技术能力，将对今后韩国国内和海外市场的大规模项目订单产生巨大的帮助。 2019年来了，很多市场分析人士说韩国光伏市场将是重头戏。这就要从韩国出台的一项可再生能源计划说起。2017年12月份，韩国当局推出了一项可再生能源计划，这项计划的时间节点为2030年，通过这项能源计划把可再生能源的比例从2017年的7%提高到2030年的20%，可能百分比对于大家可能很抽象，我们用一组数据来展示。 2017年政策出台前，该国开再生能源总体装机容量为15.1GW，而到2030年要达到63.8GW，投资110万亿韩元（6700亿元人民币），其中63%是光伏，34%是风电。在当时看来，13年的时间里要实现超过30.8GW太阳能的增量，每年的增幅在2.5GW左右，这个数据还是比较可观的。其实提到光伏市场，要想市场平稳的过渡，离不开亮点，一是政府的支持，二是前期的补贴反哺。在中国如此，在韩国也是这样。 回看韩国的光伏市场，也是在补贴减减减中发展。2011年终止了补贴，市场瞬间下滑，2012年开始RPS方案，韩国的光伏装机再次实现了飞跃。2016年韩国累计光伏装机量为4.502GW，2017年新增装机量为1.121GW。2018年笔者这里还没有详细的数据，但是市场增量在2GW左右，数据虽然说不上多么耀眼，但是从事韩国市场的推广过程中，笔者看到了韩国的潜力股市场：小型户用市场、小型家庭光伏+储能以及在RPS方案和绿证的鼓励下工商业储能。过去韩国的光伏市场以工商业、地面电站偏多，这类细分领域优势的项目已经在这几年消耗的差不多，在RPS方案和绿证的鼓励下工商业储能逐渐成为趋势。另外家庭光伏系统在市场的成熟与设备成本的下降下凸显出了后期市场的爆发力，这和中国很相似，并且在利好的政策支持下，成长的非常快。值得一提的还有户用储能市场，因为韩国当地不乏优势电池品牌，加上当地人们收入水平相对高，在家庭光伏系统市场来临之时，反而激发起装家庭光伏与储能系统的兴趣，这点和中国不一样。2019年想要布局韩国市场的朋友们可以去提前规划。文章来源： 光伏说，新能情报局 