2022-01-22 02:32 阅读量:4k+华人号：旅埃华人文在寅在讲话开始时感谢埃及总理莫斯塔法·马布利博士的热情接待。他还欢迎双方的商人，表示希望这次会议将是一次良好的机会，以巩固我们两国在过去几年中所建立的信任和友谊，并为两国的光明未来做好准备。韩国总统指出，由于20世纪70年代以来的持续合作，埃及和韩国之间的贸易往来额每年约为20亿美元，韩国投资额约为8亿美元，在埃及经营的韩国公司增加到33家，埃及人对韩国汽车非常感兴趣，这反映了两国积极的经济合作程度。他补充说：“这仅仅是一个开始，因为埃及经济拥有巨大的能力，使其有资格实现进步和发展，因为年轻人占总人口的很大一部分。埃及还享有得天独厚的地理位置和丰富的自然资源，并寻求实现其2030年的可持续发展愿景持续发展，以体现这些潜力并将其变为现实。”韩国总统在讲话中表示，尽管科罗纳大流行造成了影响，但埃及在连续五年中成功吸引了最多的外国投资者，并解释说，埃及将继续与韩国合作，以实现大流行后时代的光明未来。他说：“在这方面，我想重点谈谈经济合作的主轴。这包括在加强贸易交流和投资方面的合作；由于埃及是苏伊士运河的全球物流网络枢纽，除了埃及与非洲大陆签订的许多自由贸易协定外，还有中东自由贸易区中东和欧洲。在这方面，韩国也有广泛的区域贸易协定网络。他补充说，因此，两国可以从这些贸易协定中受益，以在全球市场取得更大进展。他指出，在他与共和国总统阿卜杜勒·法塔赫·塞西总统举行的首脑会议期间，签署了一项谅解备忘录，以扩大两国之间的贸易和经济伙伴关系，表示希望将谅解备忘录转化为贸易协定。文在寅总统还谈到了两国在环境领域的合作，指出埃及将主办第27届缔约方会议，而韩国则主办了绿色增长伙伴关系峰会。在这方面，两国将重点放在促进绿色产业以减少碳排放，表示希望加强两国在电动汽车和可再生能源领域的合作，以及韩国公司参与环保基础设施项目。与此同时，韩国总统表示，韩国希望在通信和信息技术领域与埃及合作，将其描述为未来的产业，并指出新的行政首都拥有一座智慧城市，将成为未来产业的典范。另一方面，韩国拥有现代技术能力，因此是埃及在数字转型领域的最佳合作伙伴。韩国总统在讲话结束时说：“来吧，把手放在我们的手里……让我们齐心协力，共同迈向共同进步的未来。”韩国-埃及商业委员会主席Jose Bo在一次演讲中强调，埃及是一个具有吸引力的经济目的地，因为其连接中东地区和非洲的地理优势。他补充说，除了对外开放，以及连接两大洲的苏伊士运河的存在，埃及还享有较高的经济增长率；欧洲和亚洲是稳定全球供应链的重要渠道。何塞·波说：“我们正在努力加强两国之间的经济合作，以克服科罗纳病毒危机的影响”，他指出，这次会议将有助于支持和加强两国之间的经济关系。埃及-韩国商业委员会（EKBC）主席内格·哈立德·纳塞尔（Eng.Khaled Naser）在一次演讲中强调，埃及-韩国伙伴关系稳定而深入，反映了两国伟大人民的愿景和目标的共识。他还强调，埃及国家在共和国总统阿卜杜勒·法塔赫·塞西总统的领导下，正在加快时间实现全面发展和埃及人民的愿望，并使埃及占据其应有的经济地位，同时注意到埃及-韩国伙伴关系是通过两国间的技术转让和相互贸易发展实现这些雄心壮志的一个重要因素。纳塞尔还强调，目标是达成一项贸易和经济一体化协议，这有助于增加埃及的出口，并将埃及视为韩国产品生产和出口的平台。埃及商人协会（EBA）主席Eng.Ali Issa在发言中表示，今天的会议旨在讨论和审查埃及和韩国之间的联合合作领域，这些领域有助于创造更多机会，并致力于实现绿色经济。他强调，埃及目前正经历前所未有的经济飞跃，并正在采取认真步骤实现综合经济改革，此外还作出了一些加强投资的决定，相信私营部门作为发展行动中最大的合作伙伴的关键作用。在圆桌会议活动结束时，大韩民国总统文在寅总统强调，虽然时间过得很快，但他发现两国之间有很大的合作领域，这将是今后的下一个目标。他感谢商人们成功地建立了双方现有的伙伴关系，强调韩国政府将考虑商人们提出的加强这些伙伴关系和改善其未来前景的建议，包括环保领域和未来工业，除了加强两国之间的经济关系。1、本站（网址：52hrtt.com）为用户提供信息存储空间等服务，用户保证对发布的内容享有著作权或已取得合法授权，不会侵犯任何第三方的合法权益。2、刊载的文章由平台用户所有权归属原作者，不代表同意原文章作者的观点和立场。3、因平台信息海量，无法杜绝所有侵权行为，如有侵权烦请联系我们（福建可比信息科技有限公司 邮箱：hrtt@52hrtt.com），以便及时删除。© 2017 华人头条服务热线 : 0591-83771172福建可比信息科技有限公司 ©版权所有ICP许可证号 闽ICP备10203582号-8直播备案号 闽ILS备201708250005举报热线：0591-83771172举报邮箱：hrtt@52hrtt.com1、本站（网址：52hrtt.com）为用户提供信息存储空间等服务，用户保证对发布的内容享有著作权或已取得合法授权，不会侵犯任何第三方的合法权益。2、刊载的文章由平台用户所有权归属原作者，不代表同意原文章作者的观点和立场。3、因平台信息海量，无法杜绝所有侵权行为，如有侵权烦请联系我们（福建可比信息科技有限公司 邮箱：hrtt@52hrtt.com），以便及时删除。