【环球网报道 实习记者 李婷婷】据韩联社6月19日报道，韩国总统文在寅19日出席在釜山韩国水电与核电公司古里核电站本部举行的古里1号机组永久关闭宣布仪式。文在寅在致辞中表示，将全面取消正在准备的新核电站建设计划，不再延长核电站的设计寿命。文在寅说，将重新研讨核电站政策，废除以核电站为主的发电政策，走向“脱核电”时代。对于目前延长寿命运转的月城1号机组，在考虑供电情况后尽快关闭。对于目前正在建设的新古里5号、6号机组，综合考虑安全性、项目进展、投入和补偿成本、系统备用容量等，尽快形成社会共识。据报道，这意味着韩国有可能中断新机组的建设工作。文在寅表示，永久关闭古里核电站1号机组是走向脱核电国家的起点，是走向“安全韩国”的转折点。文在寅表示，将积极扶持新再生能源、LNG发电、太阳能等替代能源产业，同时减少火力发电，提高天然气发电设备运转率。文在寅还表示，西方发达国家减少核电站，宣布脱离核电，但韩国却背道而驰，成为核电站最为密集的国家，尽管事故发生的可能性微乎其微，但若发生事故，其后果不堪设想。新政府将确保将核电站安全视为决定国家存亡的重要安全问题，将核电安全委员会升格为总统直属机构。文在寅表示，新政府将开启脱核电和未来能源时代，扶持新再生能源、LNG发电、太阳能、海洋风力发电等清洁安全能源产业。将能源产业与第四次工业革命挂钩，将其发展成为韩国的新增长动力。重整环保能源税制，改变能源高消费产业结构，整改工业用电费系统，防止工业部门过度消耗电力。拆除核电站是耗时久、耗资大、需要尖端科技的高难度作业，为此将在东南部地区新设有关研究所确保技术，积极提供支持。