韩国总统朴槿惠出席2014年联合国气候峰会，并同墨西哥总统培尼亚共同主持“气候融资”会议。(韩联社）中新网9月24日电 据韩联社报道，正在美国访问的韩国总统朴槿惠当地时间23日出席2014年联合国气候峰会，并同墨西哥总统培尼亚共同主持“气候融资”(Climate Financing)会议。朴槿惠在发表主旨演讲时表示，各国政府和社会应加强合作，共同应对气候变化这一全球性挑战。朴槿惠指出，为了推动各国经济模式向低碳经济转型，民间资本需要扩大低碳基础设施领域的投资，这样才能加大低碳技术研发力度，提升低碳产业的生产能力。为此，政府需要营造良好投资环境，积极鼓励和引导民间资本投资低碳领域。对于落户韩国仁川松岛的绿色气候基金(Green Climate Fund，缩写“GCF”)秘书处，朴槿惠表示，为了实现商业模式创新，体现出协同效应，需要筹措启动资金。今后，韩国将向GCF注资1亿美元，希望更多国家为GCF注资，使其投入运作。气候融资会议是2014年联合国气候峰会的重要组成部分，英国、法国、日本等7个国家的领导人，以及联合国秘书长潘基文、世界银行行长金墉等国际机构主要人士出席会议，就筹集用于应对气候变化的资金等事宜进行了讨论。绿色气候基金(GCF)被称为“环保领域的世界银行”，其主要工作是将来自世界各国的资金提供给发展中国家，用于应对气候变化。GCF秘书处去年12月4日在仁川松岛国际新城举行揭牌仪式，正式启动工作。