北极星电力网讯:韩国知识经济部日前向媒体披露，韩国国家科学技术委员会审议并通过了《2011-2020年能源技术开发计划方案》。《方案》提出，到2020年，韩国清洁能源产业占世界市场的份额将达10%，能源效率提高到12%。为了达到清洁能源产业占世界市场份额10%以上的目标，韩国计划重点培育并推进50家中小企业项目的落实。韩国知识经济部提出的目标是，通过能源技术革新使韩国进入世界5大清洁能源产业国行列，有重点地推进新型可再生能源、电力与核能、温室气体高效减排、能源与资源开发等4大领域的技术开发。为此，能源研发预算将在现有约1万亿韩元基础上提高1倍以上，清洁能源的核心零部件及材料的国产化率由56%提高到85%。韩国知识经济部指出，为了落实上述计划，韩国未来需要投资35.5万亿韩元，其中政府18.2万亿韩元，民间17.3万亿韩元。通过上述计划的实施，韩国有望到2020年清洁能源产业实现附加值261万亿韩元，同时创造91.4万个就业机会。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。