韩国产业通商资源部16日表示，以文在寅总统对西班牙进行国事访问为契机，韩西两国企业就开展新能源领域业务达成一系列合作。据产业部透露，西班牙可再生能源企业决定在仁川建立1.2GW固定式海上风力发电园区，初期投资1亿美元。EDPR将投资1亿美元在全南建立太阳能发电站（200MW），并向KOTRA提交了投资申请书。与此同时，GS能源当天与世界第二大可再生能源企业、西班牙最大的电力企业Iberdrola在马德里签署了共同投资可再生能源领域的合作谅解备忘录（MOU）。两家公司将适应能源模式的转换，将可再生能源作为未来增长动力，并计划在韩国和亚洲全境共同开发太阳能和陆上、海上风力发电业务。韩西两国能源技术相关机构间的合作也将持续。韩国能源技术评价院与西班牙产业技术开发中心(CDTI)于2017年11月签订的《能源领域产业技术合作MOU》将延长至2025年。文在寅在MOU签署仪式上表示，希望加强与可再生能源领域领先国家西班牙的技术合作，创造实质性成果。文章来源：韩联社About Us关于我们TrendForce集邦咨询是一家横跨存储、集成电路与半导体、晶圆代工、光电显示、LED、新能源、智能终端、5G与通讯网络、汽车电子和人工智能等领域的全球高科技产业研究机构。公司在行业研究、政府产业发展规划、项目评估与可行性分析、企业咨询与战略规划、媒体营销等方面积累了多年的丰富经验，是政企客户在高科技领域进行产业分析、规划评估、顾问咨询、品牌宣传的优质合作伙伴。广告×