韩国《每日经济》11月29日报道，韩政府拟于12月10日发表长期低碳发展战略（LEDS/Long-termlow greenhouse gas Emission Development Strategies）并以立法方式强力推行的传闻引发了韩国产业界的担忧。尽管Net Zero（零碳排放）是未来不可避免的全球趋势，但很多人担心一旦被法律赋予强制性，将会制约企业的灵活经营。 　　11月27日，韩国文在寅总统宣布将设立由民间与政府共同参与的总统直属“2050碳中立（碳中和）委员会”，今后可能出台以5年为单位的气候问题应对计划等。对此有人指出，“2050碳中立委员会”与已经存在的国家气候环境会议功能重叠，气候问题应对计划也与现有的能源基本5年计划内容大量重复。 　　还有观点认为，如果不计算好成本，将LEDS法制化会成为企业的枷锁，甚至于对国民经济造成打击。首尔大学朱汉奎（音）教授认为，必须考虑到生产单价的变动和安装大量电力储藏设备（ESS）的费用支出，否则只能造成电费急剧上涨。西江大学李德焕（音）教授认为，放弃核电，只执着于新再生能源是不实现的。支柱产业协会则认为将LEDS立法实施将引发韩国各支柱产业失去国际竞争力。产业研究院郑恩美（音）本部长认为，仅钢铁、石化、水泥3个行业就需要至少超过400万亿韩元的改造成本，如果再加上现有设备的沉没成本，费用更会大幅增加。