7月15-17日，世界十大太阳能展之一的国际绿色能源展（International Green Energy Expo 2020）在韩国大邱如期举行。作为全球领先的电力电子解决方案提供商，启城聚光携光伏产品及储能系统解决方案再次亮相展会，实力彰显大科技魅力。近年来，韩国政府推行“政府扶持、企业投资、地方参与”的能源发展模式，大力扶持太阳能、风能等可再生能源产业；并于2019年又提出了《第三次能源基本规划方案》，计划到2040年实现可再生能源占比30％-35％的目标。踏着政策的花路，“小面积、大市场”的韩国新能源蓝海正聚焦着越来越多的国内外目光。得益于各项利好政策的刺激，韩国储能市场也呈现蓬勃发展之势，特别是大型储能项目应用需求保持喜人的更迭速度。针对日益强劲的韩国储能市场，启城聚光此次展出了领先的储能集成系统解决方案。该系统采用磷酸铁锂电池，循环寿命长、一致性高、环境适应性好；同时系统具备故障早期预警及定位、智能温控、分级联动，全面保障储能电池系统安全，适用于发电侧、电网侧、用户侧及微电网等储能领域，满足客户削峰填谷、系统调峰、缓解弃风弃光、需求侧响应等应用场景需求，一度成为展会焦点。同时，启城聚光还展出了组串式光伏逆变器SP-110K-L、SP-50K-L等多款畅销产品，可有效满足韩国光伏市场对于成本和效率的严苛要求。一直以来，韩国都是启城聚光海外战略布局的重要市场。在本次展会上，启城聚光再次与来自全球的客户、合作伙伴进行了深度交流。多家韩国合作伙伴表示，将一如既往地为启城聚光先进产品和技术的推广及应用给予最大的支持。未来，启城聚光也将进一步扩大与韩国本土企业的合作力度和范围，向韩国市场持续提供领先的解决方案和服务，为韩国客户带来更高的投资价值。受新冠肺炎疫情影响，展会前期准备工作十分严谨。但启城聚光为全球客户服务步履不停，经过内外通力协作，实现如期赴约，并全力做好展台消毒工作，既保障观展人群的卫生安全，也让观众充分了解启城聚光领先的产品方案。同时，为确保全球不同市场的客户关注展会动态，启城聚光海外技术团队以直播方式，全程在线讲解展品。众多海外客户一致表示，本次展会是韩国能源行业十分重要的交流平台，每年都会展出国际领先的技术和产品，启城聚光一直是备受业内关注的参展企业，其先进、可靠的产品在韩国境内多个地区均有相关项目案例，为不少投资者创造了可观的收益，是非常优质的合作伙伴。在未来展望当前，中国光伏项目平均度电成本已降至 0.25-0.35元/kWh，在国内已有约 2/3 地区实现平价。相比之下，全球光伏 2018 年度电成本均值为 0.55美元/kwh.基于光资源的广泛分布和光伏发电的应用灵活性特点，近年来启城聚光在内蒙古赤峰、山西太原等地都建设了一批光伏发电系统，启城聚光一方面促进了能源结构的优化，同时又大大提高了能源的经济性能。在联合国环保署上，统筹全球能源资源开发、配置和利用已经成为共识，保障能源的安全、清洁、高效和可持续供应成为所有新能源企业的目标。而启城聚光正是走上这条康庄大道上的先锋者，将以雄厚的资本和先进的技术，为中国光伏发电描绘蓝图。可以自信大胆地说，在不久的将来，启城聚光光伏发电，将照亮全球。