【EV视界2月7日报道】据韩国媒体报道，韩国政府为了扩大环保节能汽车市场，从今年起大力支援电动汽车。每购买一辆中小型混合动力汽车补贴100万韩元，而电动汽车补贴最大限额将达2300万韩元。并且，将给予电动汽车420万韩元的最大税收减免优惠。4日环境部表示，今年起加大对中小型混合动力汽车、电动汽车等环保节能汽车的补助力度，计划今年补贴3万4417辆环保节能汽车。混合动力汽车方面：混合动力汽车补贴标准是温室气体排放量在97g/㎞以下，符合标准的汽车有五款：索纳塔2.0、Prius 1.8、Prius 1.8V、Fusion 2.0、Lexus2.0。电动汽车方面：每辆电动汽车政府补贴1500万韩元，地方自治团体补贴300~700万韩元。预计本月的减免税收额可达到420万韩元，补贴个人充电设备安装费600万韩元。环境部表示，今年计划补贴3000辆电动汽车，目前补贴车型有6款，分别是RAY、SM3、SPARK、i3、SOUL、 LEAF。环境部将补贴车型扩大到电动出租车(140辆)、电动公交车(60辆)、电动货车(30辆)。今年还将增设100个电动汽车公共快速充电设施，累计337个，届时首尔至釜山的电动车将有望运行。燃料电池汽车方面：新一代环保节能汽车-燃料电池汽车今年将有72辆受到补贴和支援。燃料电池汽车因温室气体和大气污染物质零排放受到广泛关注。众所周知，燃料电池汽车一度因价格昂贵而市场受阻，然而最近现代途胜(tucson)ix 燃料电池汽车因受到丰田 Mirai 上市的压力，价格从1亿5000万韩元降至8500万韩元，降幅43%。对于今年购买燃料电池汽车的公共机关，将补贴燃料电池汽车(8500万韩元)与同级别的内燃机车(3000万韩元)之间的差价，每辆5500万韩元，共72辆。未来3~4年，在燃料电池汽车价格下降，燃料电池汽车加氢站等设施完善的情况下，将对民间购车进行补贴。环境部相关人士表示，“韩国每年新车销量中，环保节能汽车比重约为2%~3%，日本22%,美国6%~7%，欧洲5%，我们远不及他们，”同时说道“计划在2020年之前，补贴环保节能汽车100万辆，并将环保节能汽车的比重从现在的2%~3%提高至15%。”100万辆环保节能汽车当中，电动汽车有20万辆，混合动力汽车80万辆，温室气体排放量年均减少102万吨(1124亿韩元)，石油消费量年均减少4亿3790万升(5963亿韩元)，一共可以创造7087亿韩元的经济效益。