韩国政府在降低销售税的同时，将大幅降低进口LNG的费用，使其税费金额低于煤炭，以鼓励人们转向更清洁的燃料，以面对日益恶化的空气污染。韩国贸易、工业和能源部提议将LNG进口燃料发电的附加费从目前的每公斤24.2韩元(合0.02美元)降至3.8韩元。修订后的税法将从4月1日起施行。此举预计将提振液化天然气的使用。到目前为止，液化天然气的税收一直高于化石燃料。由于其低排放，LNG的环境成本是烟煤的一半。但包括特别消费税、进口附加税和关税在内的总税收为91.4韩元，是烟煤36韩元的两倍多。去年7月特别税减免后，液化天然气进口附加费的削减将使液化天然气的征收总额从之前的23韩元升至91.4韩元，而动力煤的征收将从36韩元升至46韩元。政府估计，新税将有助于减少每年427吨的超细颗粒物。超细颗粒物是直径小于2.5微米的微小粉尘颗粒，被直接吸收到血液中会造成严重的健康风险。用于热电厂或热电联产电厂的LNG将享受全额退税，因为其能源效率显著提高，比传统发电厂高出约30个百分点。从4月1日起，装机容量不足100兆瓦的企业将减税6.9%。目前，韩国40%的电力供应依赖煤炭。液化天然气所占比例不到20%。核反应堆占30%，太阳能、风能和燃料电池等可再生能源占10%左右。（文章来源：生意社）