2017年12月20日，韩国宣布了2030年可再生能源计划，拟将可再生能源的比例从如今的7%提高到2030年的20%，即目标是到2030年要达到63.8GW的可再生能源装机，而目前这一数字仅为15.1GW。未来新增的可再生能源装机63%是光伏，34%是风电。基于该计划，未来10年韩国政府将投资110万亿韩元(约合6700亿人民币)用来发展可再生能源。为实现这一目标，韩国计划到2030年新增30.8GW光伏(每年约2.5GW)发电装机容量和16.5GW风电装机容量。主要政策在韩国，2011年就终止了FiT。2012年开始，RPS取代了原先的FiT。在RPS方案的推动下，韩国的光伏装机实现了飞跃(基于RPS的装机占了总装机量的73%)。截止2017年底，韩国累计光伏装机量为5.623GW，2017年新增装机量为1.121GW。1.RPS方案-Renewable Portfolio Standard(RPS)SchemeRPS方案就是强制发电公司在总的发电量中提供一定比例的新能源和可再生能源，于2012年在韩国开始实施。2017年，18家发电公司(装机量超过500MW)被要求到2023年需提供其发电量10%的新能源与可再生能源。RPS方案被寄予厚望在未来数年将推动光伏行业的发展。RPS方案的目标每三年更新一次。参与RPS方案的企业能够获得绿证(RECs)。分配给可再生能源发电的REC数量取决于所使用的技术。为了使电力公司满足其RPS目标，他们可以：1)自己投资可再生能源设施2)在市场上购买REC电力公司有义务每年向韩国可再生能源中心(KNERC)备案所获得的REC。2.家庭补贴方案2004年开始实施该方案，屋顶光伏都可以从中受益。对于独栋住宅或多户合住的私人公寓楼，政府提供光伏初始安装费用的60%，而对于公共的多户租赁房屋，政府提供100%光伏安装费用。该方案要求最大的光伏装机量不能超过3KW。在2017年，基于该方案屋顶光伏装机量就达到了23.3MW。3.建筑物(Building)补贴方案除住宅屋顶外，政府对建筑物的屋顶安装光伏(<50KW)也提供一定比例的补贴(取决于建筑物的类型)。大量的学校、公共设施、福利设施以及大学都在此方案的补贴下安装了并网的光伏电站。2017年，共新增了6.5MW的光伏项目。此外，韩国还有Regional Deployment补贴方案，Convergence and Integration补贴方案，PublicBuildingObligation方案以及光伏租赁方案等，都在不同程度上促进了光伏行业的发展。韩国光伏制造产业链情况韩国拥有完整的晶硅制造产业链，包括从原材料生产到光伏系统的安装。1.硅料与硅片韩国OCI硅料的产能为52000吨;Woongjin硅锭的产能为1.5GW，Nexolon则拥有1.75GW的硅片产能。2.电池与组件韩华建成了3.5GW电池和1.5GW组件的工厂;LG拥有1.5GW的晶硅电池与组件产能;现代晶硅电池与组件的产能为600MW。ShinsungE&G则分别拥有600MW的晶硅电池与200MW的晶硅组件产能。3.韩企VS中企韩国在2017年成为光伏GW级别的国家之一。在全球的光伏利用能力上，排在十名左右，和国家实力排名大致相符。在光伏的最上游，即硅料领域，韩国的实力足以排上全球前三，中国每年从韩国进口大量的硅料。除此以外，在硅片、电池片、组件等各个环节，中国都已经是无可争辩的老大哥。韩国光伏面板市场中，国产比重从2014年的82.9%下降至今年9月的66.6%。同期内中国产光伏面板的比重从17.1%上升至33.4%。光伏生产企业为确保订单、降低成本，多选用价格低廉的中国产品，导致越来越多的中国产品流入韩国市场。光伏首尔虽然在2011年底，全国范围内的FiT政策被废除，但首尔市政府在2013年通过了城市级FiT。长达10年的全国性FiT政策于2011年底被终止，并在2012年被RPS取代。政策的转变很大程度上是由于FiT带来的财政负担迫在眉睫，并且韩国政府意图创建一个较少依赖补贴的市场环境。然而，在2011年福岛事故之后，首尔市政府(SMG)在2013年推出了自己的城市FiT计划，同时启动了“减少核电站”(OLNPP)的活动。OLNPP的目标是：a.减少首尔200万吨石油的能量消耗(即2014年核电厂的年产量);b.将电力供应的自给率从2011年的3%提高到2014年的8%，并在2020年进一步提高到20%。这一目标可以通过开发可再生新能源和从社区推广减少能源消耗等举措来实现。用于光伏发电的FiT：2013年由首尔市政府推出的城市FiT计划相当有针对性。对于容量为3-50kW的小型光伏系统发电的补贴为每千瓦时50韩元(约￥0.3)。相对于首尔的平均电费，FiT占39%，持续5年，电力消费者也可从中获益。随后，FiT在2016年增加了一倍，达到每千瓦时100韩元(约￥0.61)，相当于平均电费的82%。与此同时，首尔市政府还为市民的公寓窗户或屋顶上安装了260瓦的微型面板提供补贴，将这种电池板的成本降低了80%至约100,000韩元(￥610)。据报道，在2003–2017年的15年中，首尔约有34,000(约1%)的家庭安装了光伏电池板。