「本文来源：中国能源报」据标普全球普氏报道，韩国工业部日前表示，韩国计划加快包括绿氢和蓝氢在内的清洁氢的生产，并扩大其消费和应用规模，到2050年，预计韩国清洁氢总供应量将达到2790万吨，届时，氢能将成为韩国使用率最高的能源。韩国总理金富谦表示：“氢是实现零碳排放目标的有力手段。韩国将建立一个创新型的氢经济生态系统，未来将集中精力开发和转化关键的氢能技术，并培养相关人才。同时，韩国将增加对海外项目的投资，利用本国的资金和技术生产清洁氢项目，通过加强与产氢国家的合作，到2050年，韩国将确保至少40个左右的氢供应渠道。”据悉，韩国将逐步降低氢气的生产成本，计划到2030年，实现年产25万吨清洁氢，成本为3500韩元/公斤；到2050年，氢气年产能达到300万吨，成本降低至2500韩元/公斤。据了解，此前，韩国政府出台了《氢能经济实施计划》，这是韩国第一个与氢能产业相关的法律规划。根据该计划，韩国将增加清洁氢的供应，提高氢能汽车生产、加强基础设施扩建，同时推广氢气在工业和居民生活中的使用率。根据韩国政府规划，到2025年，韩国环境部将在全国226个区、县、市至少建设一个加氢站；到2050年，在全国建设2000多座加氢站。韩国政府还计划鼓励钢铁和化工等行业转向使用与氢相关的生产工艺，并将这种清洁能源应用于各种交通工具，包括无人机、有轨电车和船舶。韩国环境部表示，通过这些计划，预计到2050年，氢将占韩国总能源消耗的33%和总发电量的23.8%，这意味着到2050年，氢将超过石油，成为韩国使用率最高的能源。*凡本网注明来源为“中国能源报/中国能源网"”的所有文字、图片和音视频资料,版权属于中国能源报社所有,未经授权,不得转载;凡本网注明来源非“中国能源报/中国能源网”的作品,版权归原创者所有,并不代表本网立场和观点,如有侵权,请联系删除。