业务覆盖核电站建设的韩国斗山商业集团(Doosan Business Group)启动了一个利用核电站产生的高温蒸汽生产绿色氢的项目，该项目可能会实现以更低价格大规模生产氢，这与韩国推动清洁能源转型的努力相一致。斗山商业集团的控股公司斗山股份有限公司(Doosan Corporation)本周在一份声明中表示，通过该联合项目，斗山将基于固体氧化物电解槽(SOEC)技术建造一座绿色氢生产设施。该设施将使用位于韩国东海岸蔚珍郡的一座核电站产生的蒸汽进行生产。上周，斗山就该项目与蔚珍郡、首尔国立大学核能政策中心、国有韩国电力公司(Korea Electric Power Corp.)下属工程与施工部门以及两家国有机构——韩国能源技术研究院和韩国机械与材料研究院签署了一份谅解备忘录。根据该协议，斗山将负责开发固体氧化物电解槽技术。斗山发言人Shin Hyun-in在12月13日接受采访时说：“该项目将为绿色氢的大规模生产铺平道路，这有助于韩国的清洁能源转型。”Shin称，项目的详细时间计划表尚未敲定。Shin表示，固体氧化物电解槽以再生模式运行，通过使用固体氧化物或陶瓷电解质实现电解水，从而产生氢和氧。“使用高温蒸汽的固体氧化物电解槽与用于绿色氢生产的低温碱性水”电解槽或聚合物电解槽相比，“效率更高，”Shin说，并指出，固体氧化物电解槽是以高温电解为基础，温度通常在500-850摄氏度(932-1，562华氏度)之间。Shin说：“斗山将通过固体氧化物电解槽技术生产大量清洁氢。”固体氧化物电解槽的工作温度与固体氧化物燃料电池(SOFC)的必要条件类似。今年9月，斗山股份有限公司完成了10千瓦固体氧化物燃料电池系统的开发，该系统具有“全球最高的发电效率。”这种燃料电池本质上是反向电解槽，通过氢发电。Shin说：“斗山的最终目标是通过小型模块化反应堆(SMR)利用固体氧化物电解槽技术。”SMR是一体化核反应堆，其中反应堆、蒸汽发生器、增压器和冷却剂泵全部都集成在同一个容器内，允许更早进行建设，提升安全壳效率，增强安全性。斗山集团旗下经营斗山重工业建设有限公司(Doosan Heavy Industries & Construction)，该公司是韩国最大的电力设备制造商。今年7月，斗山重工投入6，000万美元，扩大其在美国SMR开发商NuScale Power的股权。斗山重工还同意向NuScale Power供应核心部件，例如核蒸汽供应系统的部件，用于在美国建造第一个SMR。12月13日，韩国工贸能源部(MOTIE)的一位官员在接受采访时表示：“斗山的固体氧化物电解槽项目有助于韩国实现清洁氢供应的目标。”由于其所在政府部门的信息沟通政策，这位工贸能源部官员要求匿名。韩国的目标是到2050年提供2，790万吨/年“清洁氢”，通过生产300万吨/年绿色氢和200万吨/年蓝色氢，同时从海外进口2，290万吨/年绿色氢。韩国目前不生产任何清洁氢，其2020年生产的22万吨氢全部使用以化石燃料为基础的灰色氢技术。灰色氢是利用天然气、石油或煤炭等化石燃料生产的氢，在生产过程中会产生碳排放。“到2050年，氢将成为我们的第一大能源来源，占能源消费总量的33%，取代目前占49.3%的石油，”这位工贸能源部官员表示，并指出，氢是韩国实现零碳目标最有力的途径。2020年10月，韩国总统文在寅宣布，韩国将在2050年之前实现碳中和，同时推进将氢作为交通和发电主要能源的“氢社会”。