韩国总统文在寅明天开始将进行8天的G20（20国集团）峰会访问行程，期间将到访捷克推销南韩的核电技术。不过文在寅政府对内非核，对外却促销核电引起争议。「朝鲜日报」今天报导，韩国政府对内推行去核，对外却致力推销核电，总统府青瓦台十分苦恼。青瓦台日前指出，文在寅28日将会晤捷克总理巴比斯（Andrej Babis），提出南韩核电出口合作。捷克政府推动兴建1到2座核电厂，规模达21兆韩元。青瓦台人士表示，文在寅将在会谈介绍韩国技术优势，提高捷克的合作意愿。报导指出，文在寅亲自出面争取外国核电厂订单，原因是南韩近期核电出口接连失败。以英国为例，韩国电力公社去年力压中国业者赢得22兆韩元（约台币6012亿元）建案的优先谈判权，但今年7月落空。在沙特阿拉伯，韩国以为有优势，但事与愿违。沙特媒体曾报导，韩国政府的非核政策带来不确定性。如今除了捷克，南韩海外核电项目已所剩无几。青瓦台近期改称去核电政策为「能源转换」政策，执政的共同民主党内部质疑，文在寅向捷克推销核电，政策优先级是否发生变化。韩国政府人士指出，韩国视台湾的非核政策为范例，如果台湾废除，可能会影响韩国。但青瓦台仍倾向从环保与安全角度看待去核，而不是视为一项产业。他强调，非核需要漫长时间，期间提高核电出口竞争力与政策没有冲突。