北极星太阳能光伏网讯:《朝鲜日报》 9月10日的一则报道称，来自中国的光伏电池组件已突破30%占据韩国光伏市场较大的份额，而韩国国内企业的市场份额却在逐步缩小。胜负欲极强的韩国贸易、工业和能源部（MOTIE）立即就此报道做出了回应。MOTIE称，中国企业的光伏产品占全世界总产量的80%以上，韩国是难得的唯一一个国内组件市场份额还保持在70%左右的国家。根据一组截止2019年底的数据，装机量排名第一的中国国内组件市场份额超过90%，装机量排名第二的美国市场国内产品市场份额仅6%，日本为17.6％，印度为7%（2017年数据）。韩国为78.4%，国内市场份额占比并不低。MOTIE指出，2020年上半年，尽管本国太阳能电池组件市场份额相比去年同期有所下降，但韩国企业市场份额在国内仍处于领先地位，稳定的基础上保持持续增长的态势，与去年同期相比，2020年上半年的国内组件销售增长了40％。据了解，2020上半年，韩国安装太阳能系统中太阳能电池组件中，中国电池组件占比为32.6％，相比去年的21.6％增长了11％，韩国太阳能电池组件市场份额为67.4％，比上年下降11％。、MOTIE强调，韩国国内光伏产品份额首次跌破70%主要是由于疫情的严重影响所致。由于疫情，中国国内光伏需求萎靡，导致组件市场供求失衡，中国相对便宜的光伏电池组件涌入韩国市场，再加上韩国REC价格下降，综合因素导致国内电池组件市场份额被中国企业蚕食。虽然本国产品的市场份额有所下降，但是，从组件销量和营业利润上看，相比上一年出现显著增长，韩国本地的光伏产品竞争力正在稳步提升。2020年上半年，韩国光伏新增装机2.1GW，相比去年上半年的1.3GW增长了38%，其中国产光伏电池组件使用量也从去年的1GW增长到了今年的1.4GW。韩国组件出口瞄准欧美等高端市场，今年上半年针对欧美市场的组件出口金额达到57.3亿美元，是去年上半年的3.3倍（17.2亿美元）。该部还表示，海外企业正试图通过大规模扩张产能来实现规模经济，在提高全球竞争力方面韩国需要不懈努力。在技术竞争力方面，下一步韩国将开发下一代高效的太阳能电池技术。未来五年（20-24年），韩国将在高效太阳能电池、创新新市场和服务、低成本工艺技术三个主要领域投资3,300亿韩元。韩国可再生能源真实水平韩国媒体市场公开批评韩国的可再生能源占比相比世界其他国家份额过低，抱怨韩国政府不重视可再生能源的发展。那么韩国可再生能源的真实水平到底如何？韩国一则媒体报道指出，在英国能源署展开的一组调查中，韩国非水可再生能源的占比仅为2.63％，在44个国家中排名第31位；可再生能源发电占比4.8％，在接受调查的44个国家中排名第40位，均处于排名末位。对于这样的指责，MOTIE回应称，韩国是可再生能源领域的后起之秀，拿那些可再生资源丰富的国家和韩国进行比较是不公平的。根据IEA2019年的数据，水电发电占比挪威达到95％，巴西65％，加拿大59％，新西兰59％，瑞典39％，中国17％，日本8％，而韩国仅0.6％，因此很难拿这些水力发电占比很高的国家与韩国统一比较。同样的根据Enerdata截止2019年的数据，参与调查的44个国家/地区的非水可再生能源（主要为太阳能和风电）占比平均值8.3％，其中新西兰23.5%，瑞典13.3%，日本10.6%，巴西10%，中国8.7%，加拿大5.4%，泰国4.5 %，挪威4.1%，而韩国仅2.63%，在44个国家/地区中排名第31位。自政府2017年12月发布《可再生能源2030计划》以来，通过政策的改进和额外的财政投入，韩国的可再生能源实施和发电比例一直在迅速增长，尤其是太阳能和风能的份额。数据显示，韩国可再生能源份额和太阳能和风能的份额在新增装机量中的占比不断提高：特别是太阳能装机量方面，2019年，韩国实现太阳能新增装机3.1GW，根据IEA2020年发布的排名，韩国新增装机量排名世界第十位，累计光伏装机量排名世界第九位。可再生能源目标虽远必达韩国可再生能源发展一直以来受到外界的关注。韩国民众对2030年实现可再生能源发电份额20%的目标存在担忧，认为可再生能源的增长速度比政府预期的要慢。对此，韩国贸易、工业和能源部（MOTIE）表示，可再生能源的发展路径比预期更为艰巨。想要达到可再生能源份额从2016年的7%的到2030年20%的增长，至少需要满足每年0.9％的增长率。而现在，连续三年，韩国的可再生能源装机数据都满足该要求，2018年，韩国规划建设可再生能源装机1.7GW，实际实现3.4GW；2019年规划2.4GW，实际实现4.4GW；2020年，尽管遭受了COVID-19的冲击，但韩国今年前7个月的可再生能源装机量已达到2.7GW，超过年装机2.5GW的目标。夏季太阳能发电高峰期，太阳能发电份额可达到3.5%。由于可再生能源发电相对不稳定，易受天气等因素的影响，从而对电网造成冲击。对此，韩国工业和贸易部表示，短期内，将通过建设储能系统、可再生能源综合控制系统的方式补偿因可再生能源扩张引起的电力供应波动，中长期则扩大天然气、抽水发电等附加设施的份额，开发可再生能源输出控制技术。原标题:2020上半年装机2.1GW 中国光伏产品占比首超30% 韩国光伏市场详解特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。