请选择搜索范围含 的文章含 的书籍润德堂i98bjjfg / 待分类 / 韩国科学技术研究院：成功从氨中大量提取...全屏 转藏+1 分享微信扫一扫关注查看更多精彩文章韩国科学技术研究院(KIST)氢和燃料电池研究中心的Young Suk Jo和Chang Won Yoon领导的团队日前公布了从氨中提取高纯度氢并与氢燃料电池结合发电的新技术。这证实了利用氨作为氢气载体长距离输送大量氢气的可能性。一种基于氨的氢气提取装置虽然世界范围内已经注意到了构建全球清洁能源供应网络的必要性，但在长距离运输以电力形式存在的可再生能源时，存在着制约因素。因此，对能够将剩余的可再生能源转化为氢气，并将氢气输送到目标目的地进行利用的技术需求越来越大。然而，由于单位体积内可储存的氢气量的限制，氢气无法大量运输。为克服这一问题，建议采取的策略是使用液态化学品作为氢载体，类似于目前以液态形式运输化石燃料的方法。液氨(单位体积储氢密度：108kg-H2/m3)在相同体积下能够储存的氢气是液化氢气的1.5倍左右。与传统的天然气蒸汽重整制氢法在生产过程中排放大量二氧化碳不同，利用氨气制氢法只产生氢气和氮气。尽管氨气呈现出诸多优势，但用氨气生产高纯度氢气并与燃料电池结合发电的研究还比较少。KIST的研究团队开发了一种低成本的膜材料和催化剂，用于将氨分解成氢气和氮气。通过将催化剂和膜相结合，研究小组创造了一种能够同时分解氨和分离纯氢的提取装置。通过开发的技术，可以持续生产高纯度氢气，甚至可以直接与燃料电池连接，不需要额外的氢气提纯工序，可应用于小型发电设备。研究团队将氨分解温度从550oC大幅降低到450oC，从而降低了能耗，制氢速度比传统技术提高了一倍。同时，利用低成本的金属膜，不需要任何高成本的分离工艺(例如变压吸附(PSA)*)，就能生产至少99.99%的纯氢。目前，氨的储存和运输相关基础设施已经实现了商品化，并在全世界范围内用于洲际运输。如果将KIST新开发的技术应用于此类基础设施，将有助于韩国向氢经济迈进一步。KIST的Jo Young Suk博士表示：”我们正计划进行后续研究，在最近开发的技术基础上，开发出一种不排放任何二氧化碳的紧凑型氢动力装置，并将其应用于城市空中交通(例如，无人驾驶出租车，无人驾驶飞机，轮船和其他运输方式。” 同时，韩国理工学院氢气与燃料电池研究中心主任尹昌元表示：”该研究成果是由韩国研究团队开发的一种基于氨的氢提取和纯化技术，有望开启利用氨气大规模供氢的新篇章。”推： 荐发原创得奖金，“原创奖励计划”来了！上一篇：在这里想看到什么下一篇：[转] 这是第一场决定中华文明走向的战争，其真相被掩盖了6000多年0条评论发表请遵守用户 评论公约化学发展史——氨气和发现与合成化学发展史——氨气和发现与合成。于是开始设计以氮和氢为原料的合成生产氨的流程。大气中的氮很不活泼，也不能直接被植物所吸收，而氨却容易被植物吸收，因此他判断植物是通过吸收氨来获得含氮养料的...【能链•简讯】“氢-氨”技术氢燃料电池车路测；Bumhan成韩国PowerCell新分销商···Bumhan成韩国PowerCell新分销商...【能链?简讯】“氢-氨”技术氢燃料电池车路测；Bumhan成为韩国PowerCell燃料电池电堆的新分销商。Powe...吸氢机直卖网：科力恩家用保健制氢机成立分会是为了更好地促进中国氢分子生物医学及其氢医学健康产业的快速发展，为更好地推动中国氢医学产业规模及系统化运营，确保中国氢分子健康产业朝着健康的、良性的势头发展，秉承为民生造福，为百...北大才女、《超级演说家》冠军刘媛媛：学习是寒门逆袭的唯一方法北大才女、《超级演说家》冠军刘媛媛：学习是寒门逆袭的唯一方法。参加《超级演说家》的时候，刘媛媛在演讲上一点经验也没有，根本没有...氢能源汽车前途一片光明？科学家已解决氢动力汽车最大问题全球最大的一些汽车公司，比如丰田、现代、宝马等公司都将其视为未来新能源汽车的发展方向，正在加大研究和开发力度，但一个巨大的障碍...氢气纯化钯合金纯化工艺，对原料气中的氧·水·重烃·硫化氢，烯烃等的含量要求很严，氧会在钯合金膜表面发生氢氧催化反应，反应产的大量热，使扩散室中钯合金膜局部过热受损，水·硫化氢·...用氯化铵制氯气的方法用氯化铵制氯气的方法用氯化铵制备氯气的方法通常有化学氧化反应制备氯气和氨气、还有电化学反应制备氯气和氨气，今天我们要着重了解的就是电化学的制备方法。2、间接电解法将氯化铵在高于330℃低于365...氨分解制氢装置工艺流程一.氨分解制氢流程简述：利用液氨为原料，氨经裂解后，每公斤液氨裂解可制得2.64Nm3混合气体，其中含75%的氢气和25%的氮气。三.氢气纯化工作原理：当氨分解制氢设备所产生的氢气合格时再进入氢气纯化作...冰箱的基本工作原理冰箱的基本工作原理冰箱的基本工作原理如下：汽油冰箱和丙烷冰箱如果您拥有休闲车或在没有电源的地方使用冰箱，您很可能使用汽油或丙烷供电的冰箱。汽油冰箱使用氨作为冷冻剂，并利用水、氨和氢气产生...液态金属制氢技术液态金属制氢技术。液态金属制氢剂技术介绍。只需将依米康液态金属制氢剂加入水中（自来水、河水或海水均可），制氢剂产生化学反应，即...¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》微信支付后，该微信自动注册为你的个人图书馆账号付费成功，还是不能使用？复制成功！绑定帐号，享受特权恭喜你成为个图VIP！在打印前，点击“下一步”观看2个提示微信支付查找“商户单号”方法：1.打开微信app，点击消息列表中和“微信支付”的对话2.找到扫码支付给360doc个人图书馆的账单，点击“查看账单详情”3.在“账单详情”页，找到“商户单号”4.将“商户单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。支付宝查找“商户订单号”方法：1.打开支付宝app，点击“我的”-“账单”2.找到扫码支付给个人图书馆的账单，点击进入“账单详情”页3.在“账单详情”页，找到“商家订单号”4.将“商家订单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。已经开通VIP，还是不能打印？请通过以下步骤，尝试恢复VIP特权第1步在下方输入你支付的微信“商户单号”或支付宝“商家订单号”第2步点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可如何查找商户单号？正在查询...订单号过期！该订单于2020/09/09 23:59:59支付，VIP有效期：2020/09/09 23:59:59至2020/09/11 23:59:59！如需使用VIP功能，建议重新开通VIP支付成功！确定已获得“发送到手机”权限！微信扫码，在手机上查看选中内容确定复制刚才选中的内容？确定¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》联系客服客服微信：kefu360doc客服QQ：1732698931联系电话：4000-999-276客服工作时间9:00-22:00，晚上非工作时间，请在微信或QQ留言，第二天客服上班后会立即联系您。