易车app手机扫码快速下载易车小程序手机扫码打开评论节能减排以及环境保护是当前全球汽车行业都在追求的目标。在本届进博会上，多个汽车品牌所展示的新能源汽车是参观者关注的焦点，众多海外厂商也很看好中国新能源汽车行业的市场前景。在汽车制造业大国韩国，新能源汽车技术的研发一直处于世界领先水平，日前我们的记者在韩国走访了一处研发基地，一起去看一看。视频加载中...在韩国忠清南道的礼山郡，总台记者访问了在当地政府资助下设立的忠清南道高科技园区汽车中心。2017年，专门用于研发以及测试燃料电池汽车的试验中心在这里落户。中心技术负责人向记者介绍说，如今韩国在氢能源燃料电池汽车方面的技术水平已经走在全球领先位置。忠清南道高科技园区汽车中心技术负责人 裵相奎：韩国的氢能源汽车研发水平处在全球领先位置，在技术水平和市场占有率方面，目前韩国和日本占较大优势。据我所知，中国对于燃料电池汽车也十分感兴趣，我相信未来中国在这个领域也会取得很大发展。以氢能燃料电池作为动力来源的汽车驾驶起来有什么不同呢？记者实地体验了一下。总台记者 唐鑫：根据刚才主办方的介绍，氢能源汽车相当于把氢能源做成燃料电池，通过燃料电池的方式产生电量，然后通过电提供给汽车作为动力。这样起步的话，谈不上和平时开车有什么区别，但是明显感觉坐在车里开车很安静。刚才负责人也介绍开这种氢能源汽车，跟开电动车的感觉没什么区别，只不过能源的提供方式变成了氢能源电池而已。我们现在尝试加一下速，整个驾驶的感觉可以说非常柔和，的确是声音特别小，而且你会感觉到车特别轻。忠清南道：愿同中国共同发展绿色产业绿色低碳发展，是中国以及全球多国政府提出的发展方向。忠清南道道知事梁承晁表示，忠清南道制定了到2050年实现温室气体零排放的目标，为此将会采取关闭火力发电厂、提高可再生能源使用比例、提高新能源汽车普及率等措施。而这些措施，同中国政府倡导的绿色低碳发展之路异曲同工。未来中韩应该继续加强在这方面的合作，共同打造绿水青山。忠清南道道知事 梁承晁：我们的目标是到2050年实现温室气体的零排放。为了实现这样的目标，比如在氢能源汽车方面，我们计划到2040年，达到普及50万辆的目标。中国和韩国是同呼吸的共同体，应对气候变化的危机，中韩应该凝聚智慧，共同努力，加强交流合作。（总台记者 唐鑫）（编辑 唐泽屹）标签: 全部文化评测导购新车新闻本文章由易车号作者提供，易车号仅提供信息发布平台。文章仅代表作者观点，不代表易车立场，如涉侵权请及时与我们联系。老平看汽车爱驾天下检车家小鲨说车追车人玩车教授一品汽车V懂车汽车资讯盘点首都车市CopyRight © 2000-2021 BitAuto,All Rights Reserved. 版权所有 北京易车信息科技有限公司 购车咨询：4000-168-168 (周一至周日 9:00 – 21:00) 法定假日除外