                    摘要：韩国能源署（KEA）可能会在4月和10月启动两次2GW招标。其中包括首次采购大型太阳能光伏园区。贸易、工业和能源部最近也宣布，希望通过允许国内电力消费者通过购电协议从可再生能源发电商购买电力，帮助发展无补贴太阳能。韩国今年可能会在两个光伏项目招标中分配约4GW的太阳能发电量，这两个项目可能分别在4月和10月启动。首尔气候解决方案公司的研究员Yeji Kim告诉媒体：“我们预计今年上半年的发电量将在2 GW左右，下半年达到2 GW或略高。”。“根据对韩国能源局（KEA）的调查，下一次招标的发电量可能比去年最新招标的发电量多大约300至500MW，划入分配的规模为1.4GW。”通过招标，KEA将为不同类别的光伏项目（包括小型屋顶阵列和大型太阳能发电厂）指定固定价格合同。“由于20MW或更大容量的招标将于今年首次启动，政府可能会研究今年的招标结果，以制定潜在的多年规划。”Yeji Kim说，“目前没有讨论多年计划。投标书中也没有嵌入国内内容要求，但从今年开始，将优先考虑依赖低碳太阳能光伏组件的项目。”在2020年举行的两次招标中，KEA分别分配了1.2 GW和1.41 GW，而在2019年，它承包了350 MW和500 MW。2017年和2018年，每年的总分配容量为600 MW。在2020年下半年举行的上一次招标中，最终平均价格为143韩元（约0.13美元）/kWh。据Yeji Kim说，造成这一高价的原因是多方面的，首先是在韩国，规模经济尚未实现。“2017年至2019年间，韩国太阳能光伏项目的平均规模不到10MW，对比中国，这一规模平均为22MW，印度则为50MW。”此外，高昂的土地成本也推动了价格上涨，太阳能光伏发电设施面临公众接受度不高和居民反对的困扰，尤其是在农业地区。Kim说：“为了解决这些投诉，越来越多的市政府已经出台了自己的间隔距离规定，要求太阳能光伏发电装置距离道路和房屋等特定设施至少300米至1000米。而这就需要开发商经历更多的行政关卡，增加项目成本。”随着施工时间的增加，成本也会进一步增加。关于这个问题，韩国的气候解决方案发表了一份报告，其中强调选址法规是如何扼杀太阳能发展的。报告强调，在韩国的226个基本城市中，123个有地方选址法规，包括间隔距离法规。研究人员写道：“通过对汉平、汉阳和古米三个城市的地理信息系统分析，我们发现，分隔距离规定将46-67%的土地面积排除在太阳能光伏发电装置之外。如果我们把经济上不太可行的山地或林地移走，太阳能光伏发电装置所占的土地总面积不到1%。”为了使韩国达到其可再生能源和排放目标，韩国的气候解决方案说，必须通过标准市政条例草案修改市政条例，或修订国家可再生能源政策，来限制和废除分隔距离。Kim说：“中央政府或地方政府需要采取行动，并对市政当局管制隔离距离的权力加以限制。”。韩国贸易、工业和能源部（MOTIE）最近也宣布，希望通过允许国内电力消费者通过购电协议（PPA）向可再生能源发电商购买电力，帮助发展无补贴太阳能。                