韩国总统文在寅１９日宣布，他领导的新一届政府将终止所有建设新核电站的计划，也不再批准延期运行现有核电站，以兑现竞选承诺。韩国上世纪７０年代建成第一台商业核电机组，进入２１世纪以来更积极推进自主研发核电技术，争夺海外市场订单，跻身核技术主要出口国行列。放弃开发核能，显示韩国能源政策重大转向。关闭最老核电机组文在寅当天在南部港口城市釜山出席韩国首座商业运营核反应堆“古里１号”退役仪式时说：“我们将摒弃以核能为中心的能源政策，迈向一个无核时代。我们将彻底废止所有正在进行中的核反应堆建设计划。”永久关闭“古里１号”即古里核电站１号机组是朴槿惠政府２０１５年就定下来的事。这台机组１９７８年开始投入商业运营，设计寿命３０年，２００７年修整后获批准延期至２０１７年再退役。运营商韩国水电与核电公司（ＫＨＮＰ）原打算再次申请延期运行到２０２７年，２０１１年日本福岛核泄漏事故发生后，这座韩国最古老的核电机组安全状况备受关注。ＫＨＮＰ后来放弃延期申请。文在寅表示，永久关闭“古里１号”开启了韩国迈向无核时代的进程：政府不会再延长已有核反应堆的运行周期；将“尽早”关闭已经延期运行的“月城１号”反应堆；对于两座在建核电站的命运，政府近期将“争取公众共识”，暗示有意中止建设。着力发展可再生能源文在寅说，今后韩国将着重发展清洁可再生能源。他重复了竞选时的另一个承诺：在５年总统任期结束前至少关闭１０家老旧火电站，以减少温室气体和粉尘排放。文在寅先前公布一个目标：争取到２０３０年实现韩国２０％的电力来自清洁可再生能源。“规划建设无核、无煤国家的同时，政府也将制定一整套利于环保的能源政策。我们会遇到很多困难，但这是一条必经之路。”返回搜狐，查看更多责任编辑：