韩国天然气公司12月29日表示，该公司计划建立包括氢气生产基地、氢气充电站、海外氢气生产设施在内的氢气生产平台。作为实现计划的第一步，12月2日已在光州动工建设制氢基地。12月2日，在光州举行的氢气生产基地动工仪式上，韩国煤气公司社长蔡熙奉正在发表演讲。光州生产基地将于2023年3月竣工。竣工后，将利用通过管道输送的天然气，每天生产4吨以上的氢气，该产氢量可以供应1万辆氢燃料电池汽车。韩国天然气公司计划以光州氢气生产基地为起点，在庆尚南道昌原、京畿道平泽等地方建设氢气基础设施。该公司计划，到2030年每年自行供应83万吨氢气，到2030年从东南亚和澳大利亚进口20万吨绿色氢气。到2030年，该天然气公司的氢气供应量将达到103万吨。此外，韩国天然气公司计划将平泽基地建设为韩国首个碳中和的巨型氢站平台。计划将天然气输送到平泽的氢气提取基地，利用零下160度的LNG冷热将其液化，然后供应给氢燃料电池汽车。韩国天然气公司还计划建造氢气充电站。到2030年，该公司将建立152个充电站。平泽、统营等地将建设90个液化氢充电站，以配合氢交通基础设施的建设。其中，将直接经营7月开始运营的金海充电站和明年开始运营的大邱革新城市充电站。与Hynet等私营企业合作，将建设60个氢气充电站。此外，韩国天然气公司计划利用清洁氢将济州岛建成世界上第一个以氢气为中心的绿色岛屿。该公司计划利用济州岛丰富的风力发电资源，生产绿色氢气，并通过管道供应给氢气发电站和氢气充电站。