根据韩国《新能源汽车法》规定，每五年制订并实施。新能源汽车定义：HEV（混合动力汽车）、PHEV（插电式混合动力汽车）、BEV（纯电动汽车）、FCEV（燃料电池汽车）。产业部每五年制订开发和普及基本计划；环境部每年制订普及实施计划。1、2016~2020 年期间，新能源汽车普及和出口持续增加。累计销售量(2016→2020 年)：24 万辆 → 82 万辆， 出口：7.8 万辆 → 28 万辆2020 年，电动汽车出口全球排名第四、氢燃料汽车销售量全球排名第一，电动汽车销售量全球排名第八。原因：充电设施不足、续航里程短、中大型车少、售价高等。2、全球新能源汽车市场年均增长 28%，2025 年有望达到每年 2,800 万辆。其中，纯电动汽车 1180 万辆、燃料电池汽车 11 万辆、普通/插电式混合动力汽车 1650 万辆；内燃机汽车 7140 万辆。特别是2050年实现碳中和的目标，将加速汽车产业新格局的形成。1. 构建加速新能源汽车普及的社会系统1）通过新能源汽车的普及，2030年实现汽车温室气体减排24%。2025 年新能源汽车销售目标达到新车销售量的 50%，2030 年达到 80%以上。租车企业、大企业等民营部门购车，也实行新能源汽车购买目标制度。提高出租车、公交车、货车等公共运营车辆的新能源汽车购买补贴和奖励。将普通/插电式混合动力汽车作为汽车全生命周期温室气体减排的手段。2) 合理配备充电基础设施，营造日常生活充电环境。配备相当于销售车辆总数 50%以上的充电桩设施，全面普及充电 20 分钟即续航 300 公里的超高速充电设施。新建筑：2020 年 0.5% → 2022 年 5%其他：为安装充电设施困难的用户，义务开放公共充电设施。b.燃料电池汽车：全国范围内构建 30 分钟即可到达的加氢站网络。加氢站数量严重不足的首尔、首都圈地区，战略性地集中建设。3) 新能源汽车的经济性尽快达到内燃机汽车水平。2025年纯电动汽车、2030年燃料电池汽车实现与内燃机汽车的购买和燃料费用相当 (TCO-Parity)。通过专用平台生产大幅降低新能源汽车价格。研究今年年末到期的新能源汽车税收优惠制度适当延期方案。鼓励可降低 50%整车售价的电池租赁方案，开展氢燃料客车的燃料电池系统租赁模式。提高产业竞争力为目标，制订《新能源汽车转型战略》。研究按车辆种类首先停售柴油商用车，继而停售柴油乘用车的转型战略。研究把全周期碳排放(Life Cycle Assessment)反映到汽车排放评价标准。2. 通过技术创新开拓碳中和时代1）保证与内燃机汽车同等水平的性能，向新能源汽车出口大国飞跃。纯电动汽车：2025 年续航里程超过内燃机汽车(600 公里以上)，2030 年全固态电池实现商业化。燃料电池汽车：2025 年之前，推出商用车全系车型，提升耐久性及续航能力。开发液氢燃料汽车 → 实现柴油卡车相当的续航里程（1000 公里）。碳中和+: 通过 CO2 循环利用，生产甲烷燃料的零粉尘汽车。绿氢 Boom-Up：制氢、加氢基础设施尽快商用化。绿色出行：铁路、航空、港口等全部实现绿色出行。氢能有轨电车、机场/港口用氢燃料汽车、氢能叉车、挖掘机、私人飞行汽车车辆全生命周期环保：建立废电池及燃料电池回收再利用系统。电池回收利用、氢燃料电池及储氢罐再利用。3.加速碳中和产业生态系统转型2025年之前，500家零部件企业成功转型为未来汽车企业，到2030年成功转型1000家。在未来汽车领域中，集中培育中小、中型新企业（New Player）。由“内燃机汽车出口强国”转型为“新能源汽车出口强国”。推出纯电动、燃料电池货车全系车型，全面投入日常运营。实现乘氢能有轨电车游览市区，乘氢能公交车长途旅行。以水为原料生产的绿氢和用二氧化碳生产的绿甲烷，开启符合碳中和时代特点的清洁燃料时代。2023 年之前，实现电解水加氢站及绿氢甲烷的商业化。纯电动汽车：实现像手机一样的即充模式，一次充电可畅行韩国全境燃料电池汽车：以交通物流节点为中心，大规模扩建加氢站，耐久性提高 2 倍，价格下调。加氢站(2020→2025)：70 座 → 450 座。本报告PDF版已分享至本站知识星球，欢迎加入查阅和交流。原网站年度VIP联系“dongxizhiku”微信可免费加入。注：本站文章除标明原创外，均未网友或机构投稿分享，如有宣发需求或侵权请联系dongxizhiku@163.com。