【环球时报记者 马菲 丁洁芸】韩国总统文在寅28日在国会发表施政演说，就2021年度预算案、抗击新冠肺炎疫情、提振经济和对朝政策等重要问题发表看法。据韩国纽斯频通讯社28日报道，纵观文在寅的施政演说，主要围绕如何应对危机和提振经济两个部分展开。演讲中，文在寅谈及“经济”共43次，随后为“危机”（28次）、“新冠肺炎疫情”（25次）、“防疫”（23次）、“工作岗位”（18次）、“韩版新政”（11次）、“创新”（8次）以及“领先国家”（5次）等。韩联社28日报道称，文在寅在演讲中称，韩国政府为2021年编制555.8万亿韩元（约合人民币3.3万亿元）的预算，同比增加8.5%，旨在克服当前危机。他强调，目前韩国应做到防疫和经济发展两手抓，争取取得实质性成果。除预算案外，文在寅还提到刺激经济的“韩版新政”，称该政策是韩国的未来。文在寅表示，政府将投入160万亿韩元推进“韩版新政”。其中包括向“数字新政”投资7.9万亿韩元，政府将加大投资系统芯片、未来汽车、生物健康等三大新型产业及第四次工业革命，进一步加大对核心材料、零部件、设备产业的支援力度。“韩版新政”的另一重头戏是“绿色新政”，韩国政府将投资8万亿韩元。据英国《卫报》28日报道，文在寅在演说中表示，韩国将与国际社会一道积极应对气候变化，并在2050年前实现碳中和。除了淘汰老旧的燃煤电厂，文在寅承诺在2060年之前，废除核电厂。此外，再生能源占韩国总发电量的比重，在2030年以前，计划达到20%。英国《金融时报》28日称，韩国是继中国和日本后，亚洲第三个承诺实现碳中和的大型经济体。对于韩朝关系，文在寅表示，在近三年半的时间里，各方努力消除朝鲜半岛战争威胁。在2021年度预算案中，国防预算达52.9万亿韩元，同比增加5.5%。文在寅表示，政府将在强大国防力量基础上不断尝试同朝鲜对话，力促半岛无核化、永久和平进程。同时，希望韩朝能携手抗击人类和家畜传染病，共克灾害灾难，共谋生存之路。值得一提的是，韩国总统府青瓦台当天通过在短视频平台TikTok开设的账号直播了文在寅的施政演说。据韩国《中央日报》28日报道，青瓦台相关人士表示，这是韩国领导人“首次在TikTok上直播施政演说”，以后会继续通过该平台与国民沟通。