韩国可以说是核电界的后来者，但在30多年的发展中，韩国的核电建设从未间断过。而其他大多数国家和核电供应商，由于多种原因已经中断核电建设数年，甚至数十年。从未间断过的核电建设使韩国积累了丰富的核电项目管理和建设经验，这是韩国核电出口取得成功的一个基本要素。借助阿联酋项目，韩国将有机会将其数十年来积累的连续性建设经验推向全球，并可能为其将来获得更多海外核电项目奠定基础。先进的核电技术韩国正在向海外推销的主力堆型APR1400具有先进的设计概念及安全特性。其电功率为1450MWe，设计寿期长达60年，抗震设计标准达到0.3g，采用了先进的堆芯保护技术和事故缓解措施，安全性能突出。与欧洲压水堆和AP1000等先进核电技术相比，APR1400甚至在某些方面更为出色。韩国正在开发的三代加APR+是一种可供出口的更先进的核电设计，其电功率达到1500MWe，安全水平是APR1400的10倍，经济性比其高出10%，施工周期进一步缩短到36个月。技术是核心竞争力，韩国核电技术的先进性是其走向世界的一项硬实力。优秀的安全性优秀的安全记录是韩国核电工业成功打入世界市场的决定性因素。阿联酋核能公司首席执行官曾指出，与其他公司相比，韩国核电最吸引人的地方是其从未中断过的安全、稳定运行记录。该国20座核电厂30年来从未发生过一起事故。其高安全性可以从“随机停堆率”(由于设备故障或人为失误导致计划外停堆的频率)上看出来。上世纪80 年代中期以前，韩国核电厂的平均非计划停堆率为5;到了90年代，该指标降至约1，1998年之后降至1以下;2008年降至0.35。相比之下，美国、法国和加拿大2008年的指标均在1以上。2010年，韩国的这一指标进一步降至0.1。出色的运行效率核电厂的容量因子是评价核电运行管理能力的一项重要指标。韩国核电厂的容量因子近10余年来一直保持在90%以上的较高水平上。2005年该指标达到历史最高值95.5%。 2008年虽然降至93.3%，但仍然是6个核电出口国家中最高的，比美国高3.4%，比全球平均值高13.9%。韩国核电厂的平均功率损失率为 3.6%，也是世界最低的，远低于经合组织(OECD)国家的平均值6.4%。这些都反映了KEPCO在运行管理和技术方面的突出能力和高度可靠性，也是其能够打动阿联酋的一个关键要素。造价低、工期短韩国核电技术在造价和工期方面均具有竞争力。APR1400的造价为 2300美元/千瓦，低于欧洲压水堆(EPR)等其他同等规模的核电造价。它采用了创新的施工技术和程序，首批两台机组(新古里3、4号)的预计工期仅为 48个月，为世界最短。造价低、工期短，使APR1400具备了出色的经济性。韩国核电成功出口的经验坚定不移推进核电技术自主化发展核电技术自主化是韩国几十年来始终追求的一个目标，而这个目标是通过一项长期、合理、有序的国家政策实现的。历经20余年，韩国从技术引进到消化吸收，再到大胆创新，最终依靠自己的力量开发出先进的OPR1000和APR1400(先进压水堆)，形成了自主技术品牌，并正在开发先进的三代加核电技术 APR+。韩国于1987年与当时的美国燃烧工程公司达成一项为期10年的核电技术转让协议，开始正式吸收和消化压水堆核电技术。此后，经过8台核电机组的建设，韩国开发出了自主化核电品牌“韩国标准核电厂”(KSNP)。1997年，技术转让协议到期，KEPCO和西屋电气继续签订了为期 10年的技术使用许可协议。在此期间，韩国继续开发自主化核电技术。2007年，许可协议到期，韩国经过慎重考虑，没有更新许可协议，而是代之以合作协议，其目的是开发具有完全自主知识产权的核电技术，开拓国际市场。为此，从2007年起，在韩国政府的积极推动下，开始由KHNP带领国内大部分核相关单位，以APR1400为基础研发拥有完全自主知识产权的三代加堆型APR+。按照韩国的Nu-Tech2030计划，到2012年年末，韩国将掌握剩余的三大核心核技术，即：人机界面系统、电厂设计核心代码和反应堆冷却剂泵。届时韩国将拥有完全自主知识产权的核电技术，在海外市场的开拓方面，将拥有更大的自主权。纵观韩国核电技术的整个发展过程，从最初的交钥匙工程到最后的APR+技术开发，其主线始终是核电技术自主化。核心技术别人不可能白送，也不可能花钱买来，道路只有一条，即坚持走自主化发展。韩国正是始终坚持这条信念，才取得了成功。政府参与合理引导和大力支持在韩国核工业的发展过程中，韩国政府始终给予了合理的引导和大力的支持。在核电技术引进、消化、吸收和自主化过程中，韩国政府制定了合理的政策，韩国企业一步一步掌握了核电技术，走出了一条独特的发展道路。在进军国际市场的过程中，韩国政府依然积极为韩国企业提供政策、外交、财政等多方面的大力支持。阿联酋项目谈判，韩国政府就发挥了重大的协调作用。在土耳其项目中，也是在政府的支持下，KEPCO才放弃对土耳其政府提供担保的要求，使其在土耳其项目中重获优势。因此，政府的大力支持是韩国核电进军国际市场的坚强后盾和重要保证。2011年11月，韩国政府审查并通过了第四个《核能振兴综合计划》，计划将核电事业扶持成为下一代主要的出口产业。按照该计划，到2030年韩国将成为世界第三大反应堆出口国，占有20%的世界核电市场份额。整体出击合力开拓国际市场韩国核电企业进军世界核电市场的一个优势是其整体性。无论是在国内项目上，还是在国际项目上，以KEPCO为统帅的韩国团队始终是一个分工明确、指挥有序、运转协调的整体。KEPCO在海外市场的开拓中，特别强调“一个KEPCO”，即在对外核电项目中，KEPCO是唯一的统帅，负责谈判和签订合同以及主导整个项目，其他企业在其带领下提供一站式核电服务。这种整体性使韩国企业能够团结一致、协同作战，从而产生最大的凝聚力和战斗力。从外部来看，KEPCO 是一个整体，但在其内部，专业化分工非常明确。KEPCO负责总包，韩国水电核电公司(KHNP)、KEPCO工程建设公司、KEPCO核燃料公司、斗山重工、三星建设等下属或外部公司分别负责各专业领域的工作。这种对外整体、对内分工的模式把整体性的凝聚力和分工合作的专业性结合在一起，取得了良好的效果。稳扎稳打量变到质变韩国打入世界核电市场并非一蹴而就。韩国在取得阿联酋项目之前，已经参与了多项海外核电项目，积累了丰富的出口经验，并最终在阿联酋项目上实现了从量变到质变的转化，获得了完整的项目。例如，KEPCOE&C在2008年赢得西屋公司一份价值300亿韩元的设计服务合同，向西屋提供了AP1000核岛和辅助设施的设计服务。这是韩国首次向美国出口核电技术，具有划时代的意义。2008年6月，斗山重工赢得一份为美国两台新建AP1000核电机组供应主要设备包括蒸汽发生器和反应堆压力容器的合同，价值1.95亿美元。另外，它还在为中国的AP1000核电项目供应主要设备。由此可见，在核电这种大型项目上，必须稳扎稳打，从小到大，逐渐积累经验。待到能力和时机成熟之时，获得成功也就是顺理成章了。不同需求提供不同的解决方案韩国向海外推销的核电技术不仅限于APR1400，它还在根据不同的市场需求推出不同的设计。APR1400在阿联酋获得成功之后，KEPCO计划以此为基础向欧洲市场推出欧版设计，即EU-APR1400，特别是在芬兰。韩国还在向印度尼亚西推销其OPR1000技术。另外，KEPCO在2010年宣布将以OPR-1000为基础推出一款面向国际市场的三代堆型APR-1000，主要面向中东和南亚。这种根据不同市场需求推出特定产品的策略使韩国在核电出口方面具有更大的灵活性，获得成功的机会也就更大。人才培养内外结合韩国不仅重视国内核电人才的培养，同样也非常重视对外人才的培训。KEPCO及其下属企业均建有教育培训机构，同时面向国内外提供核电项目相关培训服务。2010年，KEPCO在韩国政府的帮助下建立了国际核电研究生院，以更好地为海外项目培训人才。韩国的这种做法不仅可以加强本国在核电方面的国际交流，发挥传播和宣传韩国核电技术的作用，更重要的是能够为其海外项目提供优质的本地人才，与当地核电部门建立良好的关系，从而促进海外项目的顺利实施。返回搜狐，查看更多责任编辑：