韩国推出“绿色新政” 确立低碳增长战略文/赵刚碳经济在创造经济财富、创造就业岗位方面的巨大潜力，采取诸多切实措施，推出了“绿色新政”，确立了低碳增长战略。“绿色经济”是一种以维护人类生存环境、合理保护资源与能源、有益于人体健康为特征的经济，是一种平衡式经济，包括开发清洁能源和清洁技术、开发包括生物物质在内的农村能源、发展包括有机农业在内的可持续农业、建设生态系统基础设施以及通过发展节能交通工具和节能建筑促进城市的可持续发展等。一、韩国政府推出“绿色新政”的背景和进展1、“绿色新政”的背景2009年1月6日，韩国总统李明博主持新年的第一次国务会议，会上通过了政府提出的“绿色工程”计划。该计划将在未来4年内投资50万亿韩元（约380亿美元）开发36个生态工程，并因此创造大约96万个工作岗位，用以拉动国内经济，并为韩国未来的发展提供新的增长动力。这一庞大计划被称为“绿色新政”。“绿色新政”的主要内容为：基础设施建设、低碳技术开发和创建绿色生活工作环境。具体来说，治理四大江河、建设绿色交通系统、普及绿色汽车和绿色能源；扩增替代水源以及建设中小规模的环保型水坝等。韩国政府将推动全国范围的绿色交通系统建设，包括建设低碳铁路、自行车道路和公交系统。修建中小型环保型水坝，增加河流的储水功能，并减缓洪水和其他水灾。政府将投资生产低碳汽车，开发混合型汽车和开发太阳能、风能和其他可再生的清洁能源。作为环保努力的一部分，将投资3万亿韩元用于扩大森林面积，提供23万个就业岗位；在全国修建200万个绿色住宅和办公室，即建设200万户具备太阳能热水器等的绿色家庭，并将20%的公共照明设施更换为节电型灯泡。韩国总理韩升洙说，政府推行“绿色新政”的目的是创造更多的就业岗位，同时实现生态环境友好型的经济增长，提高韩国的竞争力。韩国企划财政部长官姜万洙说，尽管一些基础设施开发工程与“绿色新政”计划重叠，但是“绿色新政”的目标有三个：创造就业岗位、扩大未来增长动力和基本确立低碳增长战略。2、“绿色新政”的政策目标“绿色新政”的政策目标包括三个：第一：使用最少能源，完成低碳能源。2008年8月，韩国政府制订了《国家能源基本规划》，指出新能源和可再生能源的比重将在2030年达到节能减排78FORTUNE WORLD 2009.9