北京2020年8月26日 /美通社/ -- 晶澳科技近日宣布，为韩国最大山地光伏电站项目供货组件，该光伏项目装机量为93MW，是在原有40MW风电站的空地上建设。光伏电站建成后，该项目成为韩国目前最大的风光互补项目，总装机量达133MW。预计整个风光互补项目每年的发电量将达到12000万kWh，可满足大约3万户家庭的使用，带来年收益约300亿韩元（约1.7亿元人民币）。其中，93MW光伏电站的发电量预计每年可以减少约5万6000吨温室气体的排放，相当于种植31万株松树。风能和太阳能都是重要的清洁能源，综合利用这两种能源的风光互补项目是一种具有较高性价比的新型能源发电方式。该项目利用风电站的空余土地安装光伏电站，充分提高了土地利用率，十分契合土地资源有限的韩国客户需求。同时，这种能源利用方式结合了风能和太阳能的优势，保证了供电的可靠性，并且可降低同等需求下的单位成本，是具有较高性价比的新能源利用方式。晶澳在注重光伏技术发展的同时，一直积极探索新能源的多种应用方式，先后供货黄河水电青海特高压490MW外送基地项目、北海道32MW光储一体电站、马来西亚首个“双面+跟踪”项目等。通过光伏产品的创新应用，不断提高客户收益，推动光伏能源的高效利用和发展。自2011年进入韩国市场以来，晶澳凭借优质的产品和服务，在稳定增长的韩国光伏市场收获了良好的声誉和坚实的客户基础，出货量始终名列前茅。多款高效组件获得KS(Korean Industrial Standards)认证，在当地市场具有良好的竞争力及认可度。2018年，晶澳成立韩国分公司，深耕本土化经营，为客户提供及时高效的支持和服务，得到当地行业媒体和客户的充分认可，并于2019年获得韩国太阳能/ESS产业 “最佳市场表现奖”荣誉。