本文来源：环球网 发布时间：2018.6.22围绕全球各城市的二氧化碳排放量问题一直都是关注的焦点，6月20日日本信州大学等国际研究团队发布分析结果称，以东京和横滨为中心的日本首都圈排在第9位，大阪市周边排在第35位，均跻身前列。韩国首尔排名第1，而中国广州和香港分居第2和第4位。围绕全球各城市的二氧化碳排放量问题一直都是关注的焦点，6月20日日本信州大学等国际研究团队发布分析结果称，以东京和横滨为中心的日本首都圈排在第9位，大阪市周边排在第35位，均跻身前列。韩国首尔排名第1，而中国广州和香港分居第2和第4位。据《日本经济新闻》6月22日报道，研究团队对全球各国超过1.3万座城市进行了统计。结果显示，排名前100的城市占全球排放总量的18%。研究团队表示，“如果在主要城市的主导下推进减排，将有助于明显改善状况”，指出主要城市对抑制气候变暖负有责任。由于研究团队把人口密度达到一定程度以上的地区均视为“城市”，所以严格来说与地方政府的划分并不一致。排放量最多的是首尔，其次是广州和纽约。在日本，名古屋市周边(第82位)、群马县前桥市与高崎市周边(第179位)跻身前列。从人均排放量来看，中国香港最多。日本有13座城市进入前500位，包括福井市周边(第261位)、茨城县土浦市周边(第287位)、常陆那珂市周边(第292位)。据分析，汽车普及率、收入和暖气使用情况产生了影响。【配图】据分析，如果气候持续变暖，到本世纪末气温会上升3度，将发生巨大灾害。信州大学的环境经济学讲师金本圭一朗表示，“消费者和自治体购买环境负荷少的产品有助于减排。希望企业标明产品的环境负荷”。行之有效的方法包括与牛肉相比选择吃鸡肉或鱼、采用带环保认证标签和限制严格国家的木材和钢铁产品等。研究团队根据人口和购买力等推算了2015年的排放量。在利用其他地区发电站的电力或使用进口建材建造房屋时，在生产和流通过程中产生的二氧化碳也计入城市的排放量。（原标题：全球城市碳排放量排名：首尔第一 亚洲多城居前列）责任编辑： 安然阅读量： 6038全球·汇2021.4.10全球·汇2021.3.27全球·汇2022.1.22全球·汇2022.1.16全球·汇2022.1.16第三代社会保障卡首发仪式在池州市举行，标志着安徽居民服务“一卡通”工作正式启动。据埃及媒体报道，当天在索哈杰省塔赫塔地区发生两列火车相撞事故，已导致32名平民丧生，108人受伤。当地时间1月21日，以沙特为首的多国联军空袭了也门胡塞武装控制下的萨达省的一所监狱，造成大量人员伤亡。?据新华社消息，南太平洋岛国汤加的洪阿哈阿帕伊岛海底火山15日再次发生剧烈喷发，首都努库阿洛法观测到海啸。目前暂无人员伤亡和财产损失报告。