韩总理开启中南亚三国之旅 进行为期6天访问温州手机报，移动发送wzsjb到10658000 联通发送821到106557877中新网5月19日电据韩媒报道，韩国国务总理黄教安19日启程前往乌兹别克斯坦，将对乌兹别克斯坦、沙特阿拉伯、土耳其等中南亚三国进行为期6天的访问，并于24日回国。据报道，19日至21日，黄教安将对乌兹别克斯坦进行正式访问。这是韩国总理近8年来对乌兹别克斯首次进行正式访问。访问期间，黄教安将拜访乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，与乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫举行会谈，并出席“苏尔吉尔(Surgil)天然气华工厂项目”竣工仪式。该项目是自两国建交以来规模最大的经济合作项目。21日至22日，黄教安将对沙特阿拉伯进行正式访问。这是自2005年时任总理李海瓒访问以来，韩国总理时隔11年再次访问沙特。本月1日至3日，韩国总统朴槿惠对伊朗进行国事访问，而韩国政府为了寻求外交平衡点，选择安排黄教安访问沙特阿拉伯。访问期间，黄教安将拜访沙特国王萨勒曼，就韩沙在能源、建筑、成套设备、医疗保健等领域加强合作的方案进行商讨。22日至23日，黄教安将前往土耳其伊斯坦布尔出席首届世界人道主义峰会(WHS，World Humanitarian Summit)。届时，黄教安将和联合国秘书长潘基文进行会晤。