发电量将从20.1GW增加至77.8GW本报讯 韩国能源部近日表示，韩国将关闭老化的燃煤电厂，并淘汰核反应堆，以加速其在2034年之前向可再生能源转型。韩国当地媒体报道，韩国贸易，工业和能源部在公开听证会上宣布了其2020年至2034年长期电力供需的基本计划。电力政策委员会将在晚些时候予以确认。该部表示，通过增加对太阳能和风力发电厂以及制氢的投资，到2034年，可再生能源的发电量将从20.1GW翻两番，达到77.8GW。该部表示，到2034年将逐步淘汰30座老化的燃煤电厂，并将其中的24座转换为液化天然气（LNG）电厂，以在2034年将煤炭产能从35.8GW降至29GW。虽然允许7座发电厂的建设正在进行中，但超过30年的设施将在春季期间禁止运营，因为该国将长期努力应对由粉尘引起的空气质量差的问题。该计划指出，到2030年，可再生能源的比例将从目前的6.5％增加到20％，燃煤发电的比例将从目前的40％降至30%。韩国7座最古老的反应堆将在未来十年内退役，因为它们的生命周期将逐渐到期。到2034年，这会将商用核反应堆的数量从目前的24座减少到17座。韩国设定了一个目标，到2030年将其温室气体排放量比往年减少37％，到2050年实现净零碳排放。（李 勇）