澳大利亚和韩国就清洁能源技术和关键矿物签署新协议澳大利亚和大韩民国就清洁能源技术和关键矿物的详细工作计划达成一致，为其将来实现净排放奠定基础。澳大利亚宣布向韩国提供5000万美元，韩国也将根据其国内程序启动政府资金，两国政府的共同目标是投资 1 亿美元用于该伙伴关系下的倡议。澳大利亚能源与减排部长泰勒表示，低排放和零排放技术伙伴关系将加强低排放技术方面的合作，这对于帮助澳大利亚实现其长期减排计划至关重要。澳大利亚拥有丰富的矿产储备，这些宝贵的资源将推动新能源经济走向未来。265人+1热门评论网友评论只代表同花顺网友的个人观点，不代表同花顺金融服务网观点。最新评论查看更多评论- 每日推荐- 股票频道- 要闻频道- 港股频道- 国务院：数据中心加快绿色化！- 10万俄军集结，乌克兰紧张局势加剧，俄股雪崩10%- 活久见！美股上演惊魂一夜 尾盘神奇反转，抄底大军又发力？- 【机会挖掘】中国电信将举办5G消息商用发布会 机构称加速落地利好产业链- 42股获20家以上机构调研 芯能科技最受关注- 央行：支持房企合理融资需求！- 中信证券：“安全垫”特征凸显，2022年全球资金增配港股市场趋势不变- 欧洲股市满屏绿，纳指惊现“深V” A股业绩预增王出炉，股价最高回撤超三成市值，业绩扎堆报喜行业有这些- 韩国发布“K半导体”战略 全球半导体争霸战升温活期理财七日年化2.6%- 2000亿锂矿龙头业绩预增超3倍！业绩翻倍已是“起步价”？新能源赛道公司业绩预告亮眼- 10万俄军集结，乌克兰紧张局势加剧，俄股雪崩10%- 活久见！美股上演惊魂一夜 尾盘神奇反转，抄底大军又发力？- 有“锂”就能赢？业绩翻倍已是起步价？新能源公司预告亮眼- “顶流”纷纷砍仓白酒！张坤、侯昊都在卖，白酒股真不香了？- 太刺激！美股“惊天逆转”惊险收涨 道指盘中一度狂泻逾千点- 农业农村部发布《农业用基因编辑植物安全评价指南（试行）》- 美股盘前：纳斯达克期指跌1.17%，区块链概念股重挫- 长三角（沪浙皖）联盟地区药品集中带量采购正式来袭- 恒大集团发布就境外债相关事宜的声明- 格力电器：未来三年每年累计分红总额不低于当年净利润50%- A股节前还有反弹吗？持股还是持币过年- 太刺激！美股“惊天逆转”惊险收涨 道指盘中一度狂泻逾千点- 数据中心绿色化！新能源车销量占20%！国务院明确这些目标- 【洞悉财报】赣锋锂业年赚50亿 锂盐龙头业绩“炸裂”？- 格力电器：未来三年每年累计分红总额不低于当年净利润50%- 长三角（沪浙皖）联盟地区药品集中带量采购正式来袭- 国务院：2025年新能源车销售量达汽车销售总量20%左右- 俄罗斯RTS指数扩大跌幅至10%！俄乌局势持续紧张- 农业农村部发布《农业用基因编辑植物安全评价指南（试行）》- 美股盘前：纳斯达克期指跌1.17%，区块链概念股重挫- 已经涨了4倍的中国建筑兴业，仍旧处于被低估的水平- 长航凤凰：拟向关联方晋商银行借款不超过2000万元- 中国恒大凌晨发布重要公告- 蔚来、“宁王”入局之后，吉利联手力帆进军万亿换电赛道- 恒大董事会迎来“外援” 信达香港董事长梁森林“入局”- 中国恒大已与境外债权人展开积极对话- 中梁裁员300人 收缩“战线”聚焦地产主业- 汇丰控股1月24日回购约307.58万股- 1月24日（周一）港股沽空数据出炉 百济神州沽空比率居首位- 继雅居乐后，中海接盘世茂“广州亚运城”26.67%股权09:2809:2809:2609:1709:04- 岭南股份-42股获20家以上机构调研 芯能科技最受关注- 000620-1月25日龙头股 趋势强股竞价一览：市场高度股岭南股份（4板）高开、国防军工行业振华科技小幅高开- 002235-安妮股份：与Marmalade SDK已无业务合作- 岭南股份-岭南股份：可提供虚拟人全套解决方案- 岭南股份-岭南股份：岭南股份子公司恒润科技从2018年起，在一些科技馆、博物馆的项目上就在运用这一技术，相对来说比较成熟，不存在任何技术障碍- 长春高新-最新！明星基金经理持仓曝光！朱少醒、刘彦春、谢治宇增减了这些个股