韩国总统朴槿惠定于9月2日至4日访问中国，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，目前已乘专机抵达北京。这是朴槿惠就任总统以来第三次访华。    新华社报道称，青瓦台经济首席秘书安钟范介绍，朴槿惠此次将率领包括128家企业在内、由156人组成的经济代表团访华，规模为历史之最。朴槿惠定于4日出席韩中商务论坛，届时韩方经济代表团将与中方企业举行一对一的商务洽谈。    注：国务院总理李克强今天会见韩国总统朴槿惠时指出，双方要更多依靠创新驱动，对接创新链和产业链，深入开展新能源、智能制造、绿色低碳等战略新兴产业合作。发挥并扩大中韩自贸协定积极效应，挖掘经济互补潜力，推进装备制造、科技、创意、金融等合作。　　另据中国日报报道，国家主席习近平2日在人民大会堂会见了韩国总统朴槿惠，两国元首高度评价中韩关系发展现状。习近平欢迎朴槿惠来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平强调，中韩是友好近邻，是促进地区和世界和平的重要力量。两国人民在反抗日本殖民侵略和赢得民族解放的斗争中团结互助，为世界反法西斯战争胜利作出了重要贡献。　　习近平指出，当前，中韩关系正呈现政治互信、经贸合作、人文交流齐头并进的可喜局面。我和总统女士互访达成的一系列重要共识正得到全面落实，取得许多积极成果。两国高层互访频繁，双方正式签署自由贸易协定，在亚洲基础设施投资银行框架内合作取得新进展，两国人文交流水平提高。我们愿同韩方深化各领域交流合作，朝着实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”目标不断迈进。韩方“欧亚合作倡议”同“一带一路”建设契合，中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设和亚洲基础设施投资银行工作。双方要加大对中韩人文交流投入，重点办好中国旅游年和韩国旅游年。 　　9月2日，习近平在北京会见朴槿惠　　习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化目标，坚持维护朝鲜半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方主张六方会谈“9.19”共同声明和联合国安理会有关决议应得到切实履行，反对任何导致局势紧张的行动。各方要坚持半岛无核化目标，为早日重启六方会谈并取得积极进展做出努力。中方欢迎南北双方继续通过对话改善关系，推进和解合作，最终实现自主和平统一。中方支持有关方面旨在推动地区和平合作的有关构想，愿同有关各方探讨开展东北亚区域合作，促进本地区共同繁荣发展。中方愿同韩方就包括半岛问题在内的国际和地区问题保持沟通协调。　　朴槿惠表示，来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动十分有意义。上个世纪我们两国患难与共的历史，更加凸显今天韩中战略合作伙伴关系的重要性。韩方愿积极推进韩中各领域合作，加强“欧亚合作倡议”同“一带一路”倡议的协调对接。韩方希望在应对半岛局势、实现半岛无核化、维护东北亚和平稳定、促进东北亚区域合作方面同中方加强协调与合作。韩方也希望同中方共同努力，引导本地区国家关系走上健康发展轨道。　　共商朝鲜半岛和平　　韩国总统府外交安保首席秘书朱铁基8月31日告诉媒体记者，朴槿惠出席“9·3”纪念活动，有望增进韩中友好合作；韩方期待中方为解决朝核问题和维护朝鲜半岛和平稳定、实现和平统一作出贡献。　　按照韩方的说法，朴槿惠经过“深思熟虑”，出于韩中关系和更好地管控朝鲜半岛局势的需要而决定出席“9·3”纪念活动。　　朱铁基表示，韩方期待朴槿惠与中国国家主席习近平进行第六次会晤，就韩中关系、朝鲜半岛和地区局势、东北亚和平与稳定深入交换意见。　　韩国与朝鲜8月22日至25日举行高级别对话并达成协议，南北关系迎来转机。一些韩国分析师说，在此背景下，朴槿惠在访华期间可能会呼吁中方为重启朝核问题六方会谈、解决朝核问题发挥更大作用。　　也有专家指出，韩方无需过度纠结于中方在朝核问题上的表态，也不应过分刺激朝鲜。　　经济代表团156人组成　　除了外交和安全议题，韩方还期待朴槿惠访华在经济领域取得丰硕成果。　　青瓦台经济首席秘书安钟范介绍，朴槿惠此次将率领包括128家企业在内、由156人组成的经济代表团访华，规模为历史之最。朴槿惠定于4日出席韩中商务论坛，届时韩方经济代表团将与中方企业举行一对一的商务洽谈。安钟范说，朴槿惠希望推动两国今年6月1日正式签署的自贸协定尽快获得批准、早日生效。预计韩中自贸协定生效后第一年就有望让贸易额增加27亿美元。　　朱铁基表示，韩方期待朴槿惠与中国国务院总理李克强进行第四次会晤，在全球和地区经济不稳定的情况下，就如何利用韩中自贸协定增进互惠合作进行全面探讨。　　青瓦台期待朴槿惠访华有助于扩大两国在保健医疗、文化、环境和金融等新产业领域的合作，希望双方就金融市场稳定和发展方向等事宜进行协商并取得成果。　　朴槿惠此次将率领包括128家企业在内、由156人组成的经济代表团访华，规模为历史之最。　　朴槿惠“先访华后访美”　　韩国分析师说，朴槿惠进入后半个任期后“先访华后访美”，显示韩国正在走不同于以往的外交路线。　　此次访华将是任期5年的朴槿惠进入执政后半期后首次出访。朴槿惠2013年2月就任总统后，同年5月先访问美国，6月访问中国，而现在是先访问中国，再于10月中旬访问美国。一些分析师说，朴槿惠在后半个任期改为“先访华后访美”，显示现阶段韩中关系非常密切。　　韩国联合通讯社报道，有意见认为，在不被美国“看好”的情况下，朴槿惠决定出席纪念活动，表明东北亚外交版图出现变化，韩国正在走与过去不同的外交路线。　　韩国成均馆大学成钧中国研究所所长李熙玉接受《中央日报》采访时表示，中方很清楚朴槿惠为参加“9·3”纪念活动“下了多大决心”。与此同时，李熙玉认为，韩方不必期待朴槿惠此次访华在两国之间的所有议题上都取得成果。　　韩不满日媒抹黑朴槿惠　　据新华社电韩国政府9月1日证实，打算通过适当渠道就日本右翼媒体《产经新闻》一篇专栏文章提出抗议。　　这篇文章对朴槿惠出席即将在北京举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动表达不满，还将她与甲午战争后遭日本殖民者暗杀的明成皇后作对比。韩国外交部一名官员称，韩方认为日本媒体的这篇文章严重侮辱了朴槿惠，“我们打算要求（对方）撤回这篇文章，并保证类似事件不再发生”。// <![CDATA[