	据外媒17日报道，联合国巴黎气候协定签署不到一个星期，日本和韩国却仍推动计划开启数座燃煤火力发电厂，令人怀疑它们承诺减排二氧化碳的诚意。	现在许多发达国家正寻求分阶段逐步淘汰使用煤炭，但是日韩消耗的煤炭量却甚于以往，两国政府还计划在未来10年内新增至少60座燃煤发电厂。	日本在减排方面向来被批评不够积极。该国从1990至2030年减排18%的目标，还不到欧洲减排目标的一半。此外，日本能否实现此目标也令人质疑，因为这个目标有赖于核能，而在2011年福岛核灾后，核能在日本就如洪水猛兽。	提倡对抗气候变化的非政府组织Kiko Network的国际理事平田仁子认为，要改变日本国内的煤炭使用量并非易事，但日本“不能继续无视此问题”。	分析员则指出，在减排方面，日韩两国能够做到的比它们在巴黎气候大会上所承诺的还要多。	做为其巴黎气候峰会承诺的一部分，韩国已取消四座燃煤发电厂的计划，但在2021年之前，该国仍计划兴建20座新发电厂。	日本则计划未来10年内兴建41座燃煤发电厂，而且该政府进口煤炭的税率还优于燃烧较洁净的天然气。	今年7月，韩国上调了发电用煤炭的进口税，但此税率仍仅为天然气进口税的约三分之一而已。	根据韩国电力公司KEPCO的数据估算，燃煤发电厂目前运转产能约为80%，天然气电厂为35至%40%。