近日，据韩媒报道，韩国政府今年将发掘30家氢能专业企业，并编排研发专项预算等为构建氢能生态系基础支援50亿韩元（约为2720万人民币）以上。韩产业通商资源部表示，这 51亿韩元预算将用于构建氢能产业振兴基础，包括支援氢能专业企业、国际合作、统计调查、系统构建和氢能经济委员会运营等。韩政府拟定的目标是截至2025年发掘和培育100家氢能专业企业，截至2040年增至1000家。由此，今年将追加发掘30家以上氢能专业企业，并对技术商业化和开拓销路等支援19亿韩元，该项预算金额较去年同比增加了56%。事实上，相比于韩国的氢能战略规划，50亿韩元的政府预算只能算是“开胃小菜”，不过现阶段，其政府能拿出真金白银支持发展氢能产业，足可见其对于氢能产业未来的看好。去年9月，韩国政府对外表示，计划花费1.27万亿韩元（10.7亿美元）在全国建立五个氢产业集群，并推出必要的基础设施。这五个集群分别是：全罗北道的绿色制氢集群、仁川的蓝色制氢集群、江原道的氢储运集群、蔚山的氢流动集群和庆尚北道的氢燃料电池集群。该项目是政府路线图的一部分，根据该规划，到2040年，韩国将有620万辆氢燃料汽车上路，其中590万辆客车、6万辆公交车、12万辆出租车和12万辆卡车。如此庞大的车队每年需要大约526万吨氢气，构建5大氢产业集群也是为了解决用氢难题。根据规划，韩国计划将全国太阳能发电场集中的全罗北道，韩国工业部将建造一个电解设施，该设施将利用位于附近新万金开垦区的100兆瓦太阳能发电场产生的清洁电力将水分解为氧气和氢气。在仁川，环保部将从垃圾填埋场收集生物气体并生产氢气，仁川集群还将从化石燃料中生产蓝氢。近年来，氢能已经逐渐上升为韩国的国家战略，政府的支持自然是其中关键一环。目前，除了发布《推动氢经济发展路线图》，韩国产业通商资源部还修订了《关于培育氢经济及氢能安全管理的法律》，以构建清洁氢能认证制度、义务发展清洁氢能的制度以及氢能源销售和使用相关制度，推动在发展清洁氢能基础上实现韩国经济向氢经济转型。广告×