11月4日据未来汽车日报消息，近日，现代汽车集团宣布对三家氢能源公司进行投资，以强化其在全球氢燃料电池领域的地位。这三家公司分别是Impact Coatings、H2Pro、GRZ Technologies。现代汽车集团总裁兼首席创新官Youngcho Chi表示，这些创新型公司的投资将降低氢燃料电池车的生产成本，并提高氢基础设施的安全性和可承受性，推动氢能源技术的广泛应用。腾讯云服务器12.12多种机型限时抢购,1核2G服务器4.17元/月,2核4G服务器6.17元/月,专业技术7*24小时在线服务,腾讯云为企业和个人提供快捷,安全,稳定的云服务!1核2G云服务器去看看2核4G云服务器去看看1核2G学生服务器去看看大带宽云服务器去看看据国外媒体报道，韩国最大的汽车制造商现代汽车，与韩国最大的电子产品制造商三星电子，正考虑在汽车芯片领域结成联盟...三星电子和现代汽车已有合作，但他们的合作主要是在汽车的存储芯片方面，并未扩展到微控制器和处理器方面...行业内的人士预计，三星电子和现代汽车之间的合作，将聚焦功率半导体和微控制单元，利用三星在汽车芯片设计方面的经验，采用7nm及以下工艺生产汽车集成电路部件...企查查APP显示，1月20日，上海广成翔迪新能源汽车销售有限公司成立，法定代表人为胡萍萍，注册资本1000万元人民币，经营范围包含：新能源汽车整车销售；小微型客车租赁经营服务；新能源汽车换电设施销售；汽车零配件零售等...企查查股权穿透显示，该公司由梁少明、浙江广成汽车集团有限公司共同持股...屋顶材料制造商GAF能源公司已经宣布推出其Timberline太阳能产品，这是一种新的太阳能屋顶选择，适合那些希望减少对电网的依赖和家庭碳足迹的消费者。Timberline太阳能屋顶是一种新产品，剑指特斯拉的太阳能屋顶，其中最重要的原因是GAF能源公司在屋顶行业的巨大影响力。GAF能源公司的姐妹公司GAF在美国每年安装的每四个新屋顶中就有一个是由它提供的。因此，该公司指出，其在美国的现有承包商网络将极大地帮助其将基于太阳能的屋顶今年春节期间快递会停运吗？会不会涨价？12月27日消息，据媒体报道，中通快递官网消息显示，将继续提供全年无休”的快递服务，满足节日期间的寄递需求，保障防疫、民生物资的畅通运输。此外，公告还提到指导价格有所上涨。具体看来，快件重量1kg以内（即计费重量1kg），涨幅不超过1.5元/单；快件重量1kg以上（即计费重量＞1kg），首重报价涨幅不超过1.5元/单，续重报价涨幅不超过0.3元/kg。另外，中通方面还表示，会为春节留守的一【TechWeb】12月26日消息，日前，中国移动在上海证券交易所披露A股IPO战略配售结果，19家战略投资者获配数量共计4.22亿股，约占绿鞋前公司本次发行总量的49.90%，合计认购金额高达243亿元。中国移动此次战略配售受到了国家级投资平台、大型央企、知名保险机构、互联网公司、大型跨国企业及境外主权财富基金等各类投资者的追捧。本次战略配售中，社保基金、国调基金、国新投资、集成电路基金、中非发展基金、中文投基金等国家级投资据Techspot报道，就在去年年底，现代汽车公司关闭了所有的内燃机研发中心，并将其工程师重新分配到电动汽车研发项目上。现代汽车是去年宣布支持电动汽车的一系列公司中最新的一个。业内消息人士告诉《韩国经济日报》，现代汽车公司关闭了其内燃机开发和研发中心。这家韩国公司将不再开发新的内燃机汽车，但会保留一些工程师来改装现有的汽车。现代汽车将把动力系统工程师转移到一个电气化设计中心，而动力系统性能工程师现在将从事smart汽车此次发布的概念车，是smart品牌全球焕新以后的首款新能源电动SUV汽车作品...在新车发布的smart品牌也宣布在全球范围内正式启用全新品牌视觉体系，更为扁平化的设计以动态流动效果不仅代表了smart的智能进化方向，同时也表明了其征战电动化市场的雄心...而smart新能源纯电汽车所受到的热烈追捧，则更多地是出于对产品和品牌的认可......大众汽车公司表示，两家公司旨在为电池单元和系统制造商提供集成的电池生产系统和现场增产及维护支持...2021年，汽车制造商和电池供应商之间成立了一些电池合资企业，他们热衷于在本国附近建立电池单元生产设施，但大众已经在那里与Northvolt成立了合资企业，并在德国Saltzgitter建立了其第一个计划中的生产设施...“欧洲国家有独特的机会在未来几年成为全球电池强国，”负责该汽车制造商电池计划的大众汽车董事会成员Thomas Schmall在一份声明中说......远程这款新能源双挂列车是携手中铁联运推出的国内首款新能源双挂列车，凭借优势的甲醇、纯电换电等新能源技术，拥有了更优的经济性，实现多挂列车的绿色低碳示范应用，为示范应用和未来中国物流提供了完美的解决方案...远程汽车与中铁联运合作打造的集装箱专用双挂列车共有三款： 18 米九轴车型、 22 米九轴车型以及 22 米六轴车型......揭牌仪式现场照片2021年12月31日上午，向荣清能汽车揭牌暨战略合作签约仪式在北京清华科技园举行。向荣清能汽车与7家合作伙伴签署战略协议，其中，鑫桥联合融资租赁有限公司与向荣清能汽车正式签署合作协议，双方以融资租赁100亿元人民币支持向荣清能氢燃料智能商用车应用推广。联合创始人毛海介绍向荣清能汽车据向荣清能汽车联合创始人毛海介绍，向荣清能汽车是国家“双碳”背景下新能源汽车的造车新势力，依托于清华大学车辆与运声明:本文来自于微信公众号七麦数据（ID:qimaidata），作者:xxxxx，授权站长之家转载发布。一七麦数据《2021年移动互联网白皮书》2021年，移动互联..据MacRumors报道，发布三个月后，14英寸和16英寸MacBook Pro继续经历着高需求和短缺的情况，在苹果的几个主要市场，这两种机型的发货日期延长到数..自今年 3 月创维显示器开启2. 0 时代以来，创维显示器坚持聚焦游戏、设计、办公三大领域，从专业、科技、健康三大维度持续发力，以综合实力优势持..上海市经济和信息化委员会发布了 2021 年度（第 27 批）市级企业技术中心，从产业发展定位、技术积累、创新平台等多方面进行考核判定，经专家评审..当地时间 1 月 20 日，海尔智家旗下斐雪派克洗碗机获澳大利亚2021“最受信赖品牌”奖...具体过程是，由澳洲调查公司Catalyst Research通过对超过 ..马上又是春节了，2022年是虎年，想必很多朋友都想获得一些好看的微信红包封面，所以下面就来为大家分享一下70个虎年最新微信春节红包封面汇总。..如今，年轻人已经成为消费主力，随之而来的多元化需求，也加快了热水器在年轻市场的迭代速度...在一份《 2021 家用热水器消费升级趋势调查》中，关..《元宇宙烟花》将以盲盒的形式向用户提供，用户所获得的每一份元宇宙烟花都是独一无二的，用户所得到的不仅包含一段美丽的数字烟花视频，更是一个..今天，realme宣布GT2 Pro 8GB+128GB版本上市发售，售价3699元...此前realme GT2 Pro上市的版本是8GB+256GB、12GB+256GB和12GB+512GB，这次开卖的是..苹果AirTag虽然在发布之初，不少人吐槽没啥用，但是一些网友的经历，AirTag反而频频立功...在美国得克萨斯州，苹果 AirTag 发现了一起正在进行的汽..老牌压缩神软WinRAR更新6.10正式版本...新版本添加了对Windows 11右键菜单的支持，取消了对XP系统的支持，WinRAR现在要求最低Vista起步...在全球官..今天上午，知名爆料博主@数码闲聊站 就带来了首款骁龙8 Plus游戏手机的爆料，他透露：联想拯救者代号Halo的游戏手机，6.67FHD+OLED，144Hz刷新率+..高通在2021年12月初正式发布了新一代骁龙8旗舰处理器，它采用了三星4nm工艺打造，CPU/GPU方面相比骁龙888和骁龙888 Plus都有显著提升，跑分也突破..它就是结合了结合了 27.6×15.5 m㎡ 的 Phantom 图像传感器和 Xpress-over-Fiber 光纤技术，支持高达 4096×2304 分辨率 @ 937 fps、或在较低分辨..苹果官方推荐的中国区第一名天气应用“MyWeather·我的天气”刚刚推出2022年春节贺岁新版，全新增加“中国瑞兽”主题和6个新应用图标，祝大家春节..三星电子自2018年以来首次超越英特尔重回第一，2021年的收入增长了31.6%，其存储器收入在2021年增长了34.2%，与整个存储器市场的增长率保持一致....ACM表示：“约会应用提供商只能向苹果表达他们有这一兴趣，并且如果真想使用第三方支付系统还需跨越苹果设置的几个障碍，首先必须首先提交申请并获..如果电动车电池安装不当，电池会存有安全隐患;电动车电池的质量还会受到影响，长期撞击磨损，电池的使用寿命会变短...切记要按照电池包装箱内说明..在 300 多个参选品牌中，居然之家与北京稻香村、北京SKP、北京同仁堂等品牌共同荣膺" 2021 年度北京十大商业品牌"...如今已迎来了第十七届...十七..火蝠电商所处的电商运营服务同样是一个因电商发展而兴起的新兴行业，根据艾媒咨询数据显示， 2021 年中国品牌电商服务商行业市场规模达2950. 9 亿..