作为韩国的官方部门，韩国贸易、工业和能源部(MOTIE)发布了一份罕见的新闻稿，以回应媒体的虚假报道。MOTIE说，根据台湾pvinfolink调查的数据，说中国光伏制造商主导韩国光伏市场的说法是不正确的。韩国商务部表示："2019年，韩国制造商的市场份额与去年同期相比大幅增长，而中国企业的市场份额则在下降。"根据MOTIE的数据，韩国企业生产了大约72台。2016年占国内市场的0%，其次是73%。2017年为5%，为72%。2018年和78年分别为5%和78%。2019年为7%。相比之下，中国光伏模块制造商的份额已从28家下降。2016年为0%，至21%。2019年为3%，26%。2017年和27日分别为5%和27%。2018年为5%。MOTIE说，国内制造商显然在韩国市场占据主导地位。然而，媒体报道称，中国企业进入韩国市场可能会对韩国光伏产业在国内外的形象产生负面影响，因此有必要明确引入规则，优先考虑使用高效组件的低碳项目。针对这一建议，MOTIE表示，限制接入并不是阻止中国光伏模块增加的好办法。中韩人力网获悉，2019年3月，韩国政府还发布了第三版的"基本能源计划"，目标是到2040年，可再生能源占韩国电力组合的35%。MOTIE说，从155 GW到235 GW的太阳能和风能可以部署在屋顶上，也可以部署在未使用或质量低劣的农田上。根据国际可再生能源机构的统计：到2018年年底，韩国光伏发电的累计装机容量约为7。86千兆瓦，仅2018年的装机容量就超过2千兆瓦。韩国光伏市场仍有很大潜力。