根据韩国政府的新政策：到2040年，可再生能源将覆盖总电力需求的35%。政府认为今后光伏以及风能的布局潜力高达235GW，但也同时指出缺乏土地资源和相对较低的太阳辐射可能会是阻碍经济增长的因素。
韩国贸易，工业和能源部(MOTIE)公布了韩国第三个能源基本计划，其目标是到2040年可再生能源在韩国电力组合中所占比例到达35%。能源部指出，阻碍清洁能源发展的最重要因素是缺乏可用于项目的土地和较低的太阳辐射水平。同时也表示，韩国有潜力到2040年，安装103GW至129GW的可再生能源，以满足30%-35%的总电力需求。

MOTIE表示，155GW至235GW的光伏和风能可以部署在屋顶，以及在未使用或低质量的农田。其新计划还旨在进一步降低煤炭在能源结构中的占比，同时增加天然气的份额。
今年3月，韩国政府宣布了三个不同的项目以优先考虑使用低碳足迹设备的高效率可再生能源项目，且依靠更严格的韩国工业标准。
2017年12月，MOTIE发布了一项电力供应和需求基本计划，要求到2030年可再生能源达到58.5GW，其中包括高达30GW的光伏。今后若开始部署，58.5GW将足以产生国家电力的20%。根据这一计划，天然气的份额预计为18.8%，而煤炭和核能的各自份额分别为36.1%和23.9%。
根据国际可再生能源机构的统计数据：到2018年年底，韩国的光伏发电累计装机容量约为7.86GW。仅去年一年的安装量就超过了2GW。
