北极星太阳能光伏网讯:目前韩国政府在推动光伏产业发展方面不遗余力，并已推出可再生能源组合标准项目。该项目自去年生效，并已取代原先的上网电价补贴政策。据该项目显示，2015年韩国光伏装机容量目标为1.2GW。作为欧洲之后的又一重要新兴光伏市场，韩国地域广阔，光照条件优越，市场发展潜力巨大。随着今年中国海关总署对美韩多晶硅双反落下帷幕，韩国的多晶硅产业一度受到掣肘，也影响到了光伏行业的进一步发展，浦项（POSCO）、三星、LG与鲜京（SK）等韩国企业正陆续退出光伏组件市场，但这并不意味着韩国政府对太阳能的热情消退。本国政策支撑据韩国知识经济部有关人士表示，韩国光伏发电产业因中国的低价攻势正面临着危机，为克服该危机，韩国政府将制定一系列相关对策，以实现到2015年成为世界第五大太阳能产业强国的政策目标。根据新出台的产业发展计划，韩国从去年开始新建规模达100MW的太阳能设备，从2013年初开始投入发电。由韩国知识经济部曾经公布的一组数据得出，2008年对新生、再生能源技术开发的扶持资金总额达1994亿韩元，其中对太阳能部门，决定每年给每个战略性技术研发项目拨款100亿韩元，最长扶持期长达5年，促使核心技术开发尽早突破和投入使用。此外，今年5月22日韩国统一部发布消息称，韩国政府近日敲定了"在开城园区内建设可再生能源产业园的示范项目"，如果韩朝之间的协商进展顺利，该项目有望于今年下半年正式开工建设。报道称，如果试点工作成效明显，将逐渐扩大可再生能源生产能力，最终将产能扩增至20MW。今年7月，韩国总统朴槿惠又透露了最新可再生能源计划的细节，将创建六类可再生能源相关业务，其中一项将专注于开发国内新兴的太阳能租赁市场。据介绍，太阳能租赁服务可以让普通家庭和商业机构以固定的价格租赁光伏设备，并能从出售电源的收入中获得收益。据BP世界能源发布的官方数据透露，2008年韩国光伏发电系统装机量达到274MW，就装机量而言，位居全球第四，亚洲地区则排名第一。到2012年年底，韩国光伏系统累计装机量达到959.2MW。而去年该国光伏装机量为442MW。可以想象的是，在政府的大力推动下，韩国的光伏系统装机量将继续增长，甚至刮起一股全民太阳能发电热潮。而韩国将于2018年在平昌举办冬奥会，或许政府可以借鉴巴西"绿色世界杯"的做法，在各大主要体育场馆建设光伏发电系统，再次举办一次绿色的运动盛会。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。