北极星火力发电网讯:长期以来，煤电一直是韩国电力供应的绝对主力，随着气候变暖影响，以及二氧化碳排放的持续增加，这一现状正在改变。韩国的煤电正主动降低自身占比，“腾”出空间支持可再生能源发展。“在减少碳排放上，我们面临巨大挑战。”韩国建国大学电气工程专业教授ParkJong-bae说，“虽然我们可以通过扩大可再生能源装机规模，增加其发电量来缓解该问题，但从目前的情况来看，仅仅发展可再生能源已经不能满足我们的需求，因此关闭更多的燃煤电厂成为权衡后的选择。”其实，近来年韩国一直在努力推进能源转型，且力度逐年加大。2018年，韩国政府不仅规定了燃煤电厂的发电上限，还关闭了5家燃煤电厂；今年韩国政府又关闭了4家在运的燃煤电厂。目前韩国在运的燃煤电厂约60座，为韩国境内提供42%左右的电力。尽管如此，韩国在应对气候变化上的表现仍不能令人满意。路透社撰文称，作为全球主要煤炭进口国，韩国在“摆脱”煤炭的问题上一直处于落后状态。据2018年全球气候变化绩效指数排名榜，韩国位列60个国家中的第57位，成为“倒数差生”。而令人窒息的雾霾天气也引来韩国民众的不满。今年3月，韩国政府甚至把空气污染问题称为“社会的灾难”。“从目前情形来看，完成《巴黎协定》的目标对韩国来说任务艰巨。”相关专家表示。为了实现《巴黎协定》承诺，韩国政府甚至不得不重新修改未来15年的能源发展计划。据了解，2017年韩国政府制定的计划是对使用超过30年的燃煤电厂进行超低排放改造，在达到减少污染排放的基础上，延长其使用寿命，但目前该计划已经被搁置。韩国政府电力供应计划工作组成员SeokKwang-hoon说，工作组达成共识——改造并不能助力目标的达成。“因此，我们不得不继续减少煤炭对能源的贡献，必须将煤炭占全部能源的比例再降低10个百分点，至25%。”同时，可再生能源的发展空间进一步提升。据最新计划，2030年，韩国可再生能源的占比将增长至20%，2040年将到达35%。然而，能源咨询机构伍德麦肯兹对韩国政府的新计划充满疑虑。据该机构预测，2030年韩国可再生能源占比或将达17%，但不能完成20%的目标；到2040年，煤炭占比仍将维持在30%左右。不可忽视的是，在韩国煤炭占比需要持续下降、燃煤电厂关闭数量增加的背景下，如何保证电价稳定性也成了问题。SeokKwang-hoon说：“目前可再生能源还不能游刃有余地保障电力供应，需要用昂贵的天然气补足空缺，但是这可能会导致电费的增加，因此我们需要面临的挑战又增加了一项。”在此情况下，一些专家对增加关闭燃煤电厂的数量持谨慎态度。“我不是说我们应该让燃煤电厂提供更多的电力供应，但是保留一些燃煤电厂确实有利于可再生能源的稳定发展。”釜山国立大学机械工程专业教授JeonChung-hwan说，“增加可再生能源占比并不意味着一定要降低煤电占比。”特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。