钜大LARGE | 点击量：420次 | 2019年12月09日韩国天然气公司拟出资4.7万亿韩元建设氢能基础设施4月28日，韩国天然气公司(下称“Kogas”)拟出资4.7万亿韩元(约40.6亿美元)用于建设氢能基础设施，并在2030年之前开发相关技术，积极响应韩国政府对于发展新一代清洁能源的号召。据了解，Kogas的氢气计划是根据韩国MoonJae-in政府1月份公布的氢气路线图进行相关计划的制定，其目标是到2040年生产620万辆氢动力汽车并分配15千兆瓦的燃料电池用于发电。Kogas首席执行官KimYoung-doo4月26日在世宗政府大楼介绍了上市公司的氢能计划。该公司表示，计划建立一个基础设施基地，以便推动氢气市场自然增长，并通过规模经济降低生产成本。Kogas预计，到2030年将利用其4848公里的管道和403个供应管理办公室建造25个氢气生产设施。到2022年，该公司将在全国主要城市建设氢气管道以分配氢气。此外，该公司还计划从海外进口氢气，以便能够提供大量的氢气用于发电。通过规模经济，Kogas预计到2030年将氢气的供应成本将从目前的7000-8000韩元降低到每公斤4500韩元(约3.89美元)。2030年后，它计划通过生产和进口海外能源将价格降至3000韩元(约2.59美元)。Kogas还将投资约3000亿韩元用于研究和开发氢工业整个价值链的技术独立性。它的目标是到2030年完成关键设备的本地化，并与工业和学术界合作，促进未来制氢技术如电解水的发展。Kogas首席执行官KimYoung-doo表示，“通过路线图，我们预计到2030年将创造5万个就业岗位，并将氢气行业发展成为全国的重点行业”。高工氢电了解到，韩国政府之所以力推可再生能源和提高新能源发电比例的原因，在于韩国约三分之二的电力来自化石燃料，三分之一来自核电，促使韩国成为世界上污染最为严重的国家之一。根据韩国政府与今年1月份公布的《氢能经济活性化路线图》，到2040年，韩国氢气年供应量将达到526万吨，每公斤价格将达到3000韩元，同时建立海外生产基地，稳定氢气生产、进口和供需。在储运氢方面，韩国政府旨在通过多样化储存方法(如高压气体，液体和固体)来提高效率，放宽对高压气体储存的规定，开发液态储氢技术。使用轻型高压气态氢气管拖车，降低运输成本，建立连接整个国家的长期氢气运输管道燃料电池的兴起最初是由韩国的2012年可再生能源组合标准(RPS)推动。该标准要求所有拥有500兆瓦以上发电容量的国有和独立电力生产商将可再生能源和绿色技术的发电份额到2023年增至10%，高于2010年的2%。与此同时，作为韩国知名的燃料电池汽车生产商，现代汽车已经看到了氢燃料电池技术的巨大潜力，而且现代对燃料电池的坚决投资，可以看出现代有信心在燃料电池汽车市场上取得较大的成功。2018年底，随着现代汽车位于韩国春州第二家燃料电池系统制造厂的开工，现代的Mobis将在2022年前将燃料电池系统的年产量从目前的3000台增加到40000台。结合上述Kogas在韩国基础设施建设的深度布局，以及韩国政府对于相关基础设施的推动，整个韩国的汽车市场有望在几年内实现颠覆，其《氢能经济活性化路线图》似乎在逐步实现。声明： 本网站所发布文章，均来自于互联网，不代表本站观点，如有侵权，请联系删除（QQ：378886361）