一、介绍韩国（Korea）在氢能产业上投资很大。自2017年以来，韩国的公共和私人资金持续进入氢能市场。韩国现代汽车在2013年推出世界上第一款商业燃料电池电动汽车——途胜FuelCell。韩国的氢工业规模预计将翻一番，从2020年的14.1万亿韩元(753亿人民币)增加到到2030年的26.8万亿韩元(1431亿人民币)。这种增长将受到来自现代等大型本土企业的投资的影响。现代汽车提出了7.6万亿韩元(406亿人民币)的“燃料电池愿景2030”。2017年，文在寅总统宣布了他的“新的可再生能源3020”政策，政策有望使韩国新能源和可再生能源的利用占比提高到2030年的20%，当前数字是8.8%。在此基础上，韩国政府宣布2019年氢经济路线图。规划了到2040年将部署15GW的公用氢能，和2.1GW的商业和住宅燃料电池。在电动汽车方面，目标是到2040年，拥有590万辆燃料汽车，60000辆燃料公交车，1200座加氢站。二、韩国：概述在短短60年的时间里，韩国经济已经从传统农业经济转型为高价值产业经济，如汽车、造船和先进制造业。韩国有5100万人口，是世界第12大经济体，GDP1.2万亿英镑。2019年，人均GDP为21841英镑。韩国贸易依存度高达80%以上，其经济严重受到中国、美国和日本的经济的影响。氢能产业韩国正在寻求利用氢能作为电动汽车和电力的替代方案。根据韩国能源经济研究所（KEEI）的数据，目前，韩国氢工业价值14.1万亿韩元(753亿人民币)，预计到2030年将达到26.8万亿韩元(1431亿人民币)。生态系统和关键参与者韩国拥有三大石化综合体。韩国各有一家大型炼油厂：1）蔚山(SK Energy和S Oil)，2)Yeosu(GS Caltex)，和3)Seosan/Daesan（现代Oilbank）。大约90%的当地的氢气生产是作为副产品分配给客户的。德阳Daesung是韩国最大的氢气供应商。氢政策韩国第一个全面的氢经济愿景可以追溯到2005年9月，当时MOTIE（韩国贸易、工业和能源部）宣布了“实现氢能和新可再生能源经济的总体规划”。2000年代早期的特点是政府对氢经济持乐观态度，政府雄心勃勃：规划了到2020年生产200万辆燃料电池汽车（FCEV）的计划，但实际截至2020年7月，市场上累计销售了FCEV约10144辆（含出口）。而在，燃料电池方面，政府计划到2020年，用于发电的燃料电池装机容量为3100MW，而实际上燃料电池的总装机容量截至2019年仅约为375MW。2019年1月，韩国政府公布了氢经济路线图，制定了到2040年的目标。路线图的目标是到2022年将燃料电池汽车的保有数量增加到79000辆，并且到2040年将达到590万辆，到2022年安装310座HRS（加氢站），到2040年安装1200座HRS（加氢站）。氢法国民议会于2020年2月通过了《氢能法》，以期建立一个法律框架。绿色新政2020年7月，韩国政府宣布了一项旨在到2025年提供190万个工作岗位的韩国新政。新政提供近160万亿韩元(8546亿人民币)的资金，投资领域包括数字、绿色经济和“安全网”。中央政府提供115万亿韩元(6135亿人民币)的资金，其余的资金将来自来自地方政府和私营部门提供。三、氢经济部门固定发电韩国的住宅和商业燃料电池市场并没有那么成功。韩国规定：建筑物面积超过1000m2，至少需要30%的额外能源（来自新能源或可再生能源）。MOTIE提供补贴对于5种类型的住宅和商业住宅用户的：太阳能、太阳能热、燃料电池、地热和风能用户，燃料电池的补贴最高可达9900英镑/KW。类似的补贴适用于住宅燃料电池，最高可达最高10000英镑/KW。燃料电池汽车(FCEV）2019年1月至10月，全球销售的燃料汽车中有一半以上韩国生产的。韩国现代制造的汽车超越了日本的丰田和本田，实现了世界第一的FCEV销量。在国内市场，FCEV销量增长比纯电动汽车(BEV)更快，尽管基数要小得多，这要归功于政府补贴。中央和地方政府对燃料汽车进行补贴，补贴适用于任何电动车车型，韩国几乎所有的FCEV都是由现代公司提供的。现代最新款FCEV的“Nexo”型号售价7200万韩元(38.5万人民币)。中央政府提供2250万韩元的补贴，地方政府提供1000万-2000万韩元的补贴。在首尔，政府为消费者支付约3250万韩元的补贴。除了最终用户补贴，政府以免税优惠的形式为消费者提供进一步的激励措施。作为1类低排放车辆，FCEV是也有资格获得高达50%的公共停车位折扣。韩国高速公路公社（KEC）提供50%的高速公路通行费折扣。燃料电池客车(FCEB)现代卡车巴士是市场上唯一的燃料巴士。其FCEB原价在6.3亿韩元(336万人民币)左右，但却可以从中央政府获得了约1.5亿韩元的补贴，以及来自地方政府的1.5亿韩元补贴，这使的车价降至3.3亿韩元。该国的目标是到2022年有2000辆巴士上路。路线图的目标是到2040年有60000个巴士汽车投入运营。韩国有四家巴士原始设备制造商：现代卡车巴士、爱迪生汽车、Woojin IS和Zyle Daewoo。虽然现代和爱迪生已经拥有电池(BEV)公交线路并专注于零排放。Woojin IS和Zyle Daewoo计划将现有的CNG巴士作为目前的主要产品线。就国内纯电动客车销量而言，现代卡车巴士是最大的参与者，在2019年，市场份额为32%。紧随其后的是爱迪生汽车，市场份额为29%。FC卡车现代卡车巴士公司最近开始量产世界上第一辆燃料电池卡车——XCIENT。卡车的储氢能力为约32kg。2019年，现代汽车与瑞士合资公司成立现代氢动力（HHM）公司。FC无人机韩国有3300多个岛屿，向这些偏远地区运送货物具有挑战性。这时，可以看到无人机作为一种解决方案。韩国有20多家无人机公司，除了DMI、Giantdrone，也有众多小公司。当前的韩国的法规规定允许总重量不超过25公斤（包括FC系统和储罐）的无人机飞行在居民区。无人驾驶出租车也在政府的长期议程上，这将需要很多更广泛的规定。根据国家氢能技术路线图(NHTR)，政府的目标是到2040年，实现无人出租车的普及密度达到2kW/kg。加氢站(HRS)目前，有38座HRS（加氢站）在韩国运营。这其中绝大多数是“卡车”式车站。HRS分为两大类：常规HRS 650kg/一天和公共汽车HRS 1000kg/一天的加氢能力。HRS通常建在靠近CNG的地方车站（大多数韩国巴士使用压缩天然气）或液化石油气车站（大多数韩国出租车使用液化石油气）。HRS的氢气价格在7100韩元(38元人民币)/公斤和8800韩元(47元人民币)/公斤包括10%的增值税。氢气比汽油、柴油或液化石油气便宜得多。尽管没有政府规定的价格上限，但8800韩元(47元人民币)/公斤已成为HRS的标准价格。制氢、储氢、加氢、氢燃料电池、锂电池PACK、自动变速器、控制器、商用车研发、制造。