4月19日，韩国政府发布政策草案显示，韩国计划到2040年将可再生能源在能源结构中的占比增加至35%，较当前水平增加3倍。韩国是亚洲第四大经济体。一直以来，该国都在努力摆脱对煤炭和核电的严重依赖。韩国在其2017年计划中最新提出的目标是，到2030年，将可再生能源在能源结构中的占比增加至20%。目前，可再生能源占韩国能源结构的8%左右。“根据咨询团体建议，我们决定到2040年将可再生能源占比增加至30-35%之间，以实现更清洁、更安全的能源来源。”韩国贸易、工业与能源部长Park Jae-young在首尔举行的听证会上表示。去年11月份，韩国一咨询团体表示，韩国政府应计划到2040年将可再生能源占比增加至25-40%之间，以顺应全球可再生能源趋势。Park补充说，预计未来韩国煤电占比将进一步减少，而天然气发电将增加。另外，韩国贸易、工业与能源部还将继续停止延长老旧核电厂的使用年限。3月末，研究公司伍德麦肯兹（Wood Mackenzie）表示，尽管到2030年，韩国可再生能源产能预计较2019年增加两倍，但该国或仍无法实现其2030年可再生能源目标。韩国能源部将考虑4月19日听证会上所提建议，最终确定其能源修订政策。韩国从20世纪80年代开始关注可再生能源的发展和相关支持政策的制定及实施。1987年韩国政府制定颁布了《代替能源开发促进法》，据此制定了四次代替能源技术开发及利用普及基本计划以及出台两次国家能源战略设定可再生能源普及目标及强调把低碳绿色增长作为一个“新的国家发展模式”，实现由传统能源向可再生能源的转变，减少温室气体排放，成为世界环境强国，并借助“清洁”能源振兴经济创造奇迹。韩国2011年终止了补贴，市场瞬间下滑，2012年开始RPS方案，韩国的光伏装机再次实现了飞跃。2016年韩国累计光伏装机量为4.502GW，2017年新增装机量为1.121GW。2018年笔者这里还没有详细的数据，但是市场增量在2GW左右，数据虽然说不上多么耀眼，但是从事韩国市场的推广过程中，韩国的潜力股市场：小型户用市场、小型家庭光伏+储能以及在RPS方案和绿证的鼓励下工商业储能。文章来源： 同花顺 