                    「 行动带来改变 」Positive Change Through Action10月21日生态环境部等六部委联合发布新文件指导气候变化投融资中国首个风光互补的大丰电站。 Greenpeace / Zhiyong Fu10月21日， 中国生态环境部等六部委联合发布《关于促进应对气候变化投融资的指导意见》（下文简称《意见》）旨在为实现中国国家自主贡献和低碳发展目标，引导和促进更多资金投向应对气候变化领域的投融资活动。《意见》同时包含了减缓和适应气候变化两个方面。减缓气候变化包括：调整产业结构，优化能源结构，开展碳捕集，利用与封存试点示范，控制各类非能源活动温室气体排放，增加森林、草原及其他碳汇等方面。适应气候变化包括：提高重点领域的适应能力，加强适应基础能力建设，加快基础设施建设，提高科技能力等。9月22日，中国宣布承诺将“努力争取在2060年前实现碳中和”。此次《意见》的出台也即中国相关部门对这一重大承诺的进一步回应。10月22日邻近最晚历史结冰日期，北极海冰仍未形成1978-2020年，北极拉普捷夫海海冰范围不同月份的年际变化。图表来源：NOAA西伯利亚北极海冰首次延迟至10月底才开始结冰。气候科学家表示，俄罗斯北部异常持久的温暖期和大西洋海水的侵入是北极拉普捷夫海今年结冰期的延迟的主要原因，且整个极地地区都可能出现连锁反应。在气候变化的背景下，该地区今年的海水温度比历史平均值高出了5摄氏度。而大西洋温暖的海水也打破了寒冷的浅层海水和温暖的深层海水之间的分层，使得海冰很难形成。研究人员预测，这种海冰范围缩小的趋势很可能会持续下去，北极也将在2030年至2050年之间出现第一个无冰的夏天。北极海冰的严峻形势进一步呼吁决策者们采取措施，应对气候变化。10月26日日本首相宣布日本将于2050年实现碳中和福岛最大的风力发电场之一，福岛县已宣布到2040年实现100%可再生能源。 Guillaume Bression / Greenpeace随着新任首相菅义伟的上台，日本政府宣布将以实现低碳化社会为目标，采取果断措施应对气候变化。本周，日本政府将之前“在2050年前实现减排80%，并在本世纪下半叶尽快实现碳中和”的承诺进一步提高，这意味着日本政府也将在未来面临实现这一气候承诺的更大压力。作为世界第五大二氧化碳排放国，日本自2011年福岛核电站事故之后一直在努力减排，只重启了少数核反应堆。日本首相菅义伟表示，在发挥核电更大作用的同时，日本将积极推广可再生能源，并保证其使用的安全性。绿色和平日本办公室对菅义伟政府的碳中和承诺表示欢迎，但同时认为不应该让核电发挥作用：“在福岛事件发生近10年后，我们仍面临着核电的灾难性后果，这种放射性的遗产已经清楚地表明，核能在绿色、可持续的未来中没有任何地位”，执行理事Sam Annesley在一份声明中说道。10月28日韩国总统承诺韩国将于2050年实现碳中和绿色和平首尔办公室投射的“气候告急”标语。 Seungchan Lee / Greenpeace在日本宣布加强其气候承诺之后两天，韩国总统文在寅公开表示，韩国与近期应对气候变化的全球承诺保持一致，将在2050年实现碳中和。至此，东亚最大的三个经济体均已明确承诺，到本世纪中叶或接近本世纪中叶实现净零排放。文在寅在国会的一次演讲中表示：“到目前为止，政府已经推动了强有力的政策来进行能源转型，但仍需要在许多方面进行努力。我们将在2050年达到碳中和，对气候变化采取行动。”文在寅政府将在“绿色新政”项目上投资8万亿韩元（470亿人民币），为电动和氢燃料汽车建立充电站，并计划明年再增加11.6万辆电动汽车和氢动力汽车。此外，三星和和韩国电力公司均已在9月宣布退出煤电项目。《自然-通讯》杂志：融冰将进一步加剧全球变暖巴塔哥尼亚的阿玛莉亚冰川正在消退。 Cristobal Olivares / Greenpeace《自然-通讯》杂志发表的一项研究显示，从长远来看，全球极地和山区的冰雪融化可能会导致全球变暖额外增加0.43°C。过去几十年间，人为导致的全球变暖已迫使冰冻圈的主要构成部分，如北极夏季海冰、高山冰川、格陵兰岛和南极西部冰盖等发生了巨大的改变。但未来冰雪消融对全球气温变化和的冰盖反馈机制影响有多大尚不可知。德国波茨坦气候影响研究所研究者们采用一个中等复杂度的地球系统模型，并结合不同的二氧化碳浓度水平来进行估算。他们发现，在二氧化碳浓度与今天相似（百万分之400）的情况下，所有冰盖的消失会导致的额外升温中位数为0.43°C。不同冰体对这一中位数的贡献范围不尽相同：从南极西部冰原的0.05°C到北极夏季海冰损失的0.19°C。这种变暖虽然不会在几年或几十年内出现，但在21世纪内，北极可能在夏季变得无冰。亥姆霍兹海洋研究中心：气候变化之下前途未卜的海洋生态巴布亚的珊瑚礁。 Paul Hilton / Greenpeace覆盖地球表面70%以上的海洋在减缓全球气候变化中发挥着至关重要作用。但另一方面，这一过程也对海洋碳循环产生了深刻影响。海洋碳循环中最重要的机制之一叫作生物碳泵，是指在海洋中的浮游植物通过光合作用将表层海洋中的碳固定并长期储存在深海之中的碳汇作用。这种生物泵的作用强度取决于生态系统中物种的构成，并因区域而异。但是被海洋吸收和溶解的大气二氧化碳将导致海水酸度的增加，同时影响下沉有机物质的碳含量，这对许多海洋生物和海洋碳循环本身产生了深远的影响。研究人员还发现这似乎是一个全球性现象。这些发现使得人们可以对温室气体排放与海洋生态之间的作用关系进行全新的评估。此项目已在北京取得临时活动备案参考资料：[1] MEE, 《关于促进应对气候变化投融资的指导意见》, http://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk03/202010/t20201026_804792.html[2] The Guardian, Alarm as Arctic sea ice notyet freezing at latest date on record, https://www.theguardian.com/world/2020/oct/22/alarm-as-arctic-sea-ice-not-yet-freezing-at-latest-date-on-record[3] The Guardian, Japan will become carbonneutral by 2050, PM pledges,https://www.theguardian.com/world/2020/oct/26/japan-will-become-carbon-neutral-by-2050-pm-pledges[4] South Korea joins Japan in making 2050 carbon-neutral pledge, https://asia.nikkei.com/Spotlight/Environment/South-Korea-joins-Japan-in-making-2050-carbon-neutral-pledge[5] Nature Communications, Global warming due to loss of large ice massesand Arctic summer sea ice, https://www.nature.com/articles/s41467-020-18934-3[6] Helmholtz Centre for Ocean Research Kiel (GEOMAR), The uncertain futureof the oceans, https://www.sciencedaily.com/releases/2020/10/201026114214.htm                