朴槿惠访乌兹别克斯坦签40亿美元天然气大单当地时间17日，乌兹别克斯坦为朴槿惠举行官方欢迎仪式，图为韩乌两国总统检阅乌兹别克斯坦仪仗队(网页截图)据韩国《中央日报》6月18日报道，当地时间17日，韩国总统朴槿惠与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在乌兹别克斯坦举行首脑会谈，两国发表共同宣言，决定进一步深化和发展两国间的战略伙伴关系。朴槿惠开始正式推进韩国的“推销外交”和“欧亚倡议”外交构想。 在会谈中，朴槿惠和卡里莫夫表示将进行互惠共存的经济合作。朴槿惠称：“在中亚国家中，乌兹别克斯坦是韩国最大的交易伙伴”，“‘欧亚倡议’和乌兹别克斯坦政府的目标是一致的，两国今后将开展更紧密的合作，深化战略性合作伙伴关系”。克里莫夫总统则表示，支持朴槿惠的“欧亚倡议”构想，并全面支持朴槿惠提出的“朝鲜半岛信任进程”和“德累斯顿统一构想”。两位首脑在会谈中决定，在两国已有的80亿美元规模的合作项目的基础上，韩国还将参与乌兹别克斯坦的坎德姆天然气田开发与天然气处理工厂的建设工程项目，该项目规模达40亿美元。坎德姆天然气项目是由俄罗斯石油公司和乌兹别克斯坦石油天然气公司合作开展的现代能源合作项目。卡里莫夫总统在会谈中强调，“如果韩国企业的能力足够优秀，那么将考虑在今后所有的重大项目上都首先考虑与韩国进行合作”。如果坎德姆项目顺利推进，那么韩乌两国的合作规模将达120亿美元。朴槿惠去年十月发表了“欧亚倡议”，提倡将欧亚大陆的国家通过合作形成经济共同体，并诱导朝鲜进行改革开放，从而实现朝鲜半岛的统一。