　　中新社北京10月15日电(王雪) 韩国本周三宣布，至2015年共投资40万亿韩元(约合360亿美元)用于发展可再生能源，作为新的经济增长引擎推动韩国成为全球前五大可再生能源强国。　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强15日接受中新社记者采访时表示，“360亿美元分5年投资在能源领域不算多，中国每年单电网投资就已达3000亿人民币，这个数字还不包括发电等别的项目花费在内。但韩国本身国土面积较小，这样看来投资是有一定意义的。”　　根据计划，韩国政府和私营企业在2015年前将分别注资7万亿韩元和33万亿韩元，用以发展可再生能源核心技术。　　据《韩国时报》13日报道，上个月韩国政府宣布一系列措施，推动韩政府机构和私人企业使用可再生能源。新举措规定，明年起，办公面积超过1000平方米的公共大楼，其能源需求的10%必须由可再生能源发电所得，到2020年前这一比例需达到20%。　　对此，林伯强表示，“韩国在能源经济发展规划上一直是往细里做，中国与韩国处于不同阶段，规划做法上相对较粗，韩国如此细致的能源规划对我们是有借鉴作用的。”　　韩国知识经济部称，2015年全球可再生能源产业将达4000亿美元。如果该项目顺利实施，届时将为韩国创造11万个工作岗位。　　李明博在首尔南部举行的一次会议中表示，“正如半导体制造和造船业那样，我们可以将太阳能、风能等可再生能源产业发展成为我国经济的支柱产业。”　　对于韩国在可再生能源发展上雄心勃勃的规划，林伯强表示，“中国可再生能源发展并不比韩国差。大家的起点都差不多，而且我国的市场也很大。但最主要的还需掌握可再生能源自主创新技术，变换思路引导企业去发展，这样才能在未来可再生能源领域中保持领先地位。”(完) 