　　中新社首尔6月1日电 (记者 刘旭)当地时间5月31日，第二届全球绿色目标伙伴2030峰会(P4G峰会)在首尔闭幕。与会各方在会后发表《首尔宣言》，商定为克服新冠疫情和应对气候危机共同努力。　　这是自2018年10月在哥本哈根举办首届P4G峰会后的第二届峰会，也是首次在韩国主办的环境领域多边协商会议，于5月30日至31日在线上线下同步举行。包括韩国总统文在寅在内的全球约50国首脑级人士、20多个国际组织负责人与会，峰会期间还邀请专家学者以农业、粮食、水、能源、城市、循环经济等为主题进行专题讨论。　　在大会通过的《首尔宣言》中，各国一致认为气候危机已经超越环境问题的范畴，对经济、社会、安全、人权等相关课题产生影响，是一项迫在眉睫的挑战。就解决气候问题的具体方案，宣言强调通过扩大太阳能、风能等再生能源的发展比重加强国际合作，促进能源转换。宣言还承诺，将鼓励停止火电公共融资，积极利用氢能攻克难以减排领域，助力实现碳中和。　　在抗击新冠疫情方面，与会各国表示，这场全球抗疫斗争为应对国际气候危机提供重要启示，有必要通过绿色复苏共克疫情。　　韩国总统文在寅在致闭幕词时表示，希望此次峰会成为扩大绿色合作的重要契机，期待全人类能积极参与创造绿色未来的气候行动，让我们携手并肩，从现在做起。(完)