向低碳环保“绿色经济”过渡,韩国推出绿色新政蓝图7月16日，韩国计划拨款114.1万亿韩元(约946亿美元)推出绿色新政，其中包含对电动汽车和氢燃料汽车的绿色投资。据悉，该计划最初是由文在寅所在的执政党在4月份议会选举之前提出的。文在寅表示，韩国的目标是到2025年实现113万辆电动汽车和20万辆氢动力汽车上路。韩国政府承诺，到2025年，将所有城市的7396辆公交车中的4000辆转化为电动或氢动力，并承诺为新出租车提供更多的转化激励措施。首尔市政府官员也表示，到2035年，首尔计划再建设4000个电动汽车充电桩和65个氢动力汽车加氢站。此外，还将创建25个智慧绿色城市，这些城市对气候变化的响应能力将得到改善。韩国政府还为每种城市类型提供解决方案，例如气候弹性，低排放和生态恢复，并进行定制化改进。为了减少细粉尘并改善生活环境，将建有630公顷森林，216公顷接近生活森林（室内和室外花园），370公顷将人行道和车道隔开的儿童安全绿色森林，以确保儿童安全往返学校等创建绿色空间。此外，还将在25个受损地区和16个国家公园中推进生态修复项目，使城市中的任何人都可以享受自然生态服务。智能水供应和污水处理项目以及供水升级项目也正在推广中，以确保饮用水安全并节约用水和能源。在信息交流和人工智能的基础上，对全国自来水供应全过程进行监控和水质监测等信息管理，建设15座智能污水处理厂。此外，将升级12个净水厂，并改善3,332公里供水。为了应对干旱和洪水等气候危机，将在100个支流中建立基于大数据的洪水预报系统，以防洪灾的可能性很大，并将在干旱多发地区扩大供水和海水淡化设施。推广低碳分散能源在整个社会传播并创造新的产业和就业机会的项目。首先，政府将推动一个“绿色能源”项目，该项目将培育可再生能源工业生态系统。新的重大项目包括国家股东项目，工厂屋顶光伏安装融资，太阳能发电联合研究中心的建立以及机构的完善（集成综合体，RPS费率提高，RE100实施手段等）。计划进一步扩展供应和融资等现有业务。此外，通过加快可再生能源供应，该公司计划到2025年将太阳能和风能设施大幅扩大至去年的三倍以上，并将太阳能和风能等可再生能源发电能力从2019年的12.7GW增加到2025年的42.7GW。引入“国家股东项目”，向直接投资于新能源和可再生能源项目的当地居民提供贷款，并设计一种利润分享模型，以便将利润返还给居民。此外，正计划引入由当地政府主导的综合复杂系统，以便可以在确保环保验收现场进行项目。为了扩大对可再生能源的需求，一项旨在提高新能源和可再生能源供应义务（RPS）比例并使用公司100％的电力用作可再生能源的自愿运动已经建立实施RE100的方式（第三方PPA等）。鼓励扩大政府和公共机构的参与。它还支持在太阳能，海上风能，氢能和水热领域建立核心研发和研究基础设施，从而扩大国内市场导致工业生态系统的增长。为了促进制氢工业的生态系统，从生产到储存和利用的整个周期中，重点发展原始技术，并培育专业的制氢公司。到2025年，包括蔚山，全州，万州和安山等三个城市，计划在2022年创建。计划建设六个氢气示范城市。它还可以提高能源效率和智能化智能电网建设。这些领域中的所有项目都是新项目，计划于今年下半年或明年开始。通过向500万套公寓提供能够双向通信的智能电表，并为3000座老化的建筑物建立能源诊断数据库，来促进需求管理投资的扩展。将建立一个生态友好的发电系统，以减少全国42个岛屿的空气污染物，并建立一个综合的可再生能源控制系统，以扩大可再生能源系统的容量。为了改善公共安全和环境，到2025年将投资2万亿韩元，并在学校周围推广用于学校路线的地下电缆和通讯线。在环保交通领域，韩国政府将通过扩大电动汽车和氢能汽车等绿色机动性的普及，确保技术安全和促进工业生态系统，来确保竞争力，从而引领世界市场。到2025年，将累计提供113万辆电动汽车和200,000辆氢气汽车，（迅速）提供15,000辆电动汽车充电器，并安装450个氢气充电站。扩大环保型车辆向卡车，商用车，工程机械等各种车辆的转换，尽早废弃116万辆旧柴油车和工程机械，将旧柴油车和儿童校车转换为环保LPG车。此外，它还支持汽车零部件公司通过对电动和氢能汽车以及自动驾驶汽车领域的技术开发进行投资来确保获得世界上最好的技术实力。在船舶领域中，政府船舶，34艘船舶和私人船舶将转变为环保型，并且将开发和示范环保混合燃料技术。建立绿色产业创新生态系统 ：建立绿色产业创新生态系统，发现绿色产业，创造研发，资金支持等绿色创新条件。代表性的新项目包括创建智能绿色工业园区，清洁工厂和生态工厂，并支持新的研发任务以减少温室气体排放。首先，促进工业园区的创新，这些工业园区排放工业部门77％的温室气体，并培育有前途的绿色能源公司。通过“智能绿色工业园区”项目，韩国将在2025年前为10个工业园区建立基于ICT的数据收集可视化等智能能源平台，并运营一个综合电网控制中心。为了支持81个工业园区之间的废物回收互连，并最大程度地减少细粉尘和温室气体等污染物的排放，将建设智能生态工厂（100）和清洁工厂（1,750）。此外，韩国将培育高质量的绿色（环境和能源）中小企业（123个），并创建一个绿色初创城镇，一个绿色初创企业集群。还在清洁空气，生物材料，水热能，未来废物资源和资源循环等五个气候环境领先领域建立了“绿色融合集群”，并支持技术开发，生产和销售示范。加强研发和绿色金融等绿色转型的基础设施二氧化碳捕集，利用和存储技术（CCUS）示范和二氧化碳利用有用材料的生产技术开发，减少温室气体排放，例如旧动力设备和特种车辆发动机和排气系统的再制造技术等。支持创新技术开发。通过设立价值1.9万亿韩元的绿色贷款和价值2150亿韩元的私人-公共联合基金来支持公司的大胆投资。此外，韩国计划加强振兴绿色金融的基础，例如环境信息专家的运作，以使环境和能源相关公司的融资顺利进行。通过绿色新政，政府将顺利实施2030年温室气体减排目标和3020年可再生能源计划，并计划在今年下半年制定2050年长期低碳发电战略。在此过程中，韩国计划就碳中和目标收集行业，公民社会和公众的广泛意见。另一方面，政府在“韩国新政详细任务”中选择了10个代表未来愿景的代表性项目。在绿色新政中，▲绿色智能学校▲智能绿色工业园区▲绿色改造▲绿色能源▲环保是未来五个主要任务。未来韩国将继续发展绿色新政，并将其作为一项长期战略。工业部长强调“绿色竞争力决定国家竞争力，我们将尽最大努力通过绿色新政帮助韩国跃升为低碳经济的领先国家。”