北极星太阳能光伏网讯:与基于化石燃料的工业革命时代相比，21世纪通过使用清洁新能源及可再生能源，正在转向环保、可持续的经济增长模式。未来能源将从石油天然气时代，转换成基于清洁能源的新能源及可再生能源时代。韩国从政府层面培育新能源及可再生能源可追溯到1987年。韩国新能源发展迅猛为了综合推进替代能源的开发，1987年12月，韩国政府制定并公布了《替代能源开发促进法》，开始全面支持新能源及可再生能源技术开发。后来，2008年又提出以绿色技术与清洁能源创造新增长动力及工作岗位的“低碳绿色发展”作为韩国新的国家发展模式，进一步加强了以太阳能、风力、燃料电池为中心，发展新能源及可再生能源产业的扶持政策。这些集中投资绿色能源的举措成为了新能源及可再生能源产业全面发展的契机。韩国的新能源及可再生能源产业借助政府的扶持政策，在过去6年(2007年～2012年)里，企业数量增至2倍、雇佣人数增至3.4倍，销售额增至5.2倍，出口额增至3.4倍，民间投资增至2.2倍。如上所述，韩国的新能源及可再生能源产业分为诱导效应较大的太阳能和风力产业两大领域，技术水平相当于发达国家和地区(欧洲、美国)的86%，在亚洲地区属于掌握较高水平技术的国家。今后，韩国将致力于发达国家水平的技术开发、重点投资可早期普及应用的降低发电单价、商用化、实证、政策导向型等实用技术开发，为确保全球竞争力，重点推进未来领先技术与融合性技术开发。三大产业并驾齐驱韩国的新能源及可再生能源产业以太阳能、风力、燃料电池为中心发展。首先，作为韩国新能源及可再生能源产业发展主轴的太阳能产业，在过去6年，借助政府的扶持政策及全球太阳能市场的发展获得了巨大的发展，在韩国国内产业已形成完整的价值链(多晶硅-锭-晶圆-Cell-模块)并发展成为连接半导体和显示器产业的核心产业。世界太阳能市场从2011年开始走入低谷，导致韩国企业也遇到了各种困难，但从2015年开始随着市场的复苏，太阳能市场有望迎来积极发展势头。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。