                    雾霾围城、油价上涨、购新能源车有补贴……在各种因素的影响下，你周围的电动车是不是越来越多？连韩国也不例外，据韩联社报道，最新的韩国汽车行业数据显示，得益于推出新车型，2017年韩国新能源车的销量同比增长41.6%。 根据韩国汽车领导品牌现代汽车、及其姊妹品牌起亚汽车，以及韩国汽车进口商和经销商协会（KAIDA）等提供的数据，去年，韩国“绿色汽车”的销量达到97,486辆，而2016年的销量为68,826辆。由此可见，新能源车的销量逐渐增高，前景一片大好。 这里所说的环保型汽车指的是混合动力汽车、插电式混合动力汽车和纯电动汽车，这些车型使用更少或不使用化石燃料来推进汽车前进。 电动汽车销量首次超万辆最近大火的韩剧《机智的监狱生活》里，男主出行靠的就是一辆电动汽车，看来想要撩妹，电动汽车是标配。在韩剧里，电动汽车都这么火，销量增长也就不足为奇了。在韩国新能源车2017年的总销量中，83,762辆（85.9%）是混合动力汽车，13,724辆是电动汽车。行业报告显示，在2015年，环保汽车的年销量达到了4万辆。此后，环保汽车需求增长一直表现强劲。数据显示，尽管在韩国混合动力车仍是总销量的主要组成部分，但电动汽车的销量首次超过了1万辆，这反映出消费者对零排放汽车的偏好日益增强。 从汽车制造商的角度来看，在所有环保汽车销量中，现代和起亚的销量占了72.9%，其次是进口新能源车，占23.6%。雷诺-三星汽车的销量占韩国新能源车总销量的2.8%，而通用汽车公司则以雪佛兰品牌销售其汽车，占了0.6%的份额。 从汽车类型来看，在今年售出的新能源车型中，起亚的跨界混合动力车Niro以23,647辆车排在第一名，而现代的豪华混合动力轿车Grandeur以18,491辆的销量位居第二。而现代的Ioniq系列轿车（包括混合动力车、混合动力车和电动汽车）也以12,399辆的销量排在第三位。 业内人士表示，尽管韩国在混合动力车和电动车去年的销量没有突破10万辆大关，但随着更多绿色汽车的推出，这一目标很有可能在2018年实现。 今年3月，现代汽车将开始销售Nexo氢燃料电池电动汽车，在今年第一季度，现代还将推出Kona小型跨界车。起亚已经准备好推出Niro电动汽车和全新的Soul电动汽车，以扩大其产品线车型数量。 通用汽车（韩国）表示，该公司也将于本周开始接受对畅销的Bolt电动车的预定，目前Bolt的订购量约5000辆。 在进口汽车制造商中，宝马、梅赛德斯-奔驰、捷豹和日产都计划在韩国市场推出新的绿色汽车。一位业内人士表示：“随着新环保汽车的竞争力逐渐提高提高，消费者正变得越来越能够接受价格更高的新能源车。”不过，该人士指出，2018年的销售数据将更好地帮助汽车制造商衡量新能源车市场的未来。 推动电动车普及,增设充电站新能源车主都比较关心充电问题，韩国也不例外。为了克服电动车充电设施不足的难题，韩国BGF零售集团方面去年底宣布，在旗下CU便利店设置了目的地充电桩，可为特斯拉纯电动汽车提供充电服务，今后还将继续扩大电动车充电站的规模。BGF集团表示，目前已在4家位于京畿道的CU便利店里设置了“特斯拉Zone”，可以为特斯拉电动车车主提供免费的充电服务。今后，将以首尔及首都圈为中心，逐渐增设充电站。外界人士预计，这一做法有可能得到其他企业的响应，使韩国电动车充电设施更为完备。 现代汽车去年曾宣布，将在2021年后推出一款续航里程为500公里（311英里）的远程电动汽车，以消除投资者对其在新能源车竞争中落后于竞争对手的担忧。现代汽车还表示，其计划到2020年推出31款新能源车型，多于此前公布的28款。法国汽车制造商雷诺去年曾表示，由于充电设施日益完善和政府补贴等因素，其考虑2019年在韩国市场发售最新款Zoe电动汽车。 雷诺三星汽车首席执行官Park Dong-hoon表示，雷诺需要密切关注市场趋势，以权衡是否在韩推出电动微车。他表示，Zoe将在雷诺的欧洲工厂生产，如果公司确定了发售计划，Zoe将被出口至韩国市场。 韩国政府在去年还宣布，将修订“电动汽车普及对象评审规定”，废除购买电动车补贴需满足电池慢速充电最低10个小时的限制。韩国政府解释称，10个小时充电时间标准是在电动车普及初期制定的，旨在减少长时间充电的不便，但随着大多数电动车性能提高，搭载高容量电池的车辆陆续面市，有必要重新修改相关标准。为了推动电动汽车的普及，韩国BGF零售集团等企业，在便利店等公共场所设置目的地充电桩，扩大电动车充电站的规模，这一点是值得我们学习的，2018年被汽车行业人士看作是中国新能源汽车发展的重要窗口期，预计产销规模有望突破100万辆。但是我国的充电桩建设还远没有跟上步伐，与规划提出的2020年建成480万个充电桩、车桩比1：1的水平还相距甚远。前路漫漫，但充电桩市场前景将令人期待，我们有理由相信，充电桩迟早会有遍地开花结果的那一天，充电基础设施日渐完善，纯电动汽车的春天才指日可待。作者：电动大咖·新能源汽车来源：第一电动网（www.d1ev.com）                