韩国工业低碳发展政策以及碳市场建设　　(五)韩国工业低碳发展政策　　韩国经济从20世纪60年代开始快速发展，经过30多年的努力，实现了年均增速8%的高速增长，到1996年韩国人均国民收入超过10000美元，成为经合组织第29个成员国。经济的快速增长，让韩国成为经合组织国家中碳排放增速最快的国家。为增强韩国的低碳竞争力，进入21世纪之后，韩国开始改变过去粗放式增长方式，积极推动工业绿色低碳发展。　　1.现有工业低碳发展政策　　韩国的工业低碳发展政策，主要体现在相关战略、立法、低碳技术研发、碳交易市场、低碳金融等方面。　　(1)低碳发展战略　　2008年9月，韩国政府出台了《低碳绿色增长战略》，把低碳绿色增长作为国家战略，提出要以绿色技术和清洁能源的增长作为未来经济增长的新动力，改革国家发展的传统模式，该战略为韩国经济未来发展提供了明确的方向，提出2013年，韩国主要产品的绿色产品输出比重达到15%，绿色技术产品市场的占有率达到8%，可再生能源普及率达到3.8%。2009年，韩国成立“绿色成长委员会”，开始制定《绿色成长国家战略(2009-2050)》的长期计划和《绿色成长5年计划(2009-2013)》的中期计划。　　(2)低碳发展立法　　2010年1月，韩国政府制定了《低碳绿色增长基本法》，提出到2020年，把温室气体的排放量减少到通常情况的30%。该法主要内容包括制定绿色发展国家战略、发展绿色产业，应对气候变化，发展新能源与可再生能源，实施低碳发展的目标管理等内容，为韩国成为国际社会上的主要绿色国家奠定了基础，也为韩国后续多方面低碳绿色发展提供了法律依据。　　(3)低碳技术研发　　2010年5月了，韩国制定绿色研发计划和绿色信息技术战略。韩国的低碳技术研发政策把绿色技术和绿色产业发展作为未来经济发展的增长新动力，通过加强绿色技术的研发投入，重点培育LED、太阳能电池、混合动力汽车等低碳技术产品，绿色研发技术推动了韩国绿色低碳技术的发展，研发支出占比从2006年的3.23%快速增长到2012年的5%。韩国的低碳技术研发，还注重对传统产业的低碳绿色改造，如发展资源循环型绿色产业等。　　(4)碳排放交易市场　　2009年韩国制定温室气体减排目标之后，2010年韩国开始在首尔、釜山等15个城市和23个企业，通过自愿减排方式，进行碳交易市场试点工作。2015年1月，韩国碳交易市场正式开市，它是亚洲地区第一个国家级碳交易市场，对钢铁、水泥、石化、精炼、能源、建筑、废物垃圾和航空等23个行业部门，年排放达到12.5万吨二氧化碳或年排放达到2.5万吨二氧化碳的装置开始进行强制减排。韩国碳排放限额的发放分三个阶段，其中2015年发放限额5.73亿吨，2016年5.62亿吨，2017年5.51亿吨。　　(5)低碳金融体系建设　　2009年，为了促进中小企业的绿色低碳发展，韩国政府为中小企业设立低碳绿色专用基金，支持中小企业的绿色低碳项目，并为其提税收优惠。此外设立中小企业扶持基金，推动中小企业的研发和产业化。为了引导民间资本投资绿色低碳产业，韩国政府对绿色低碳存款免征利息所得税。此外韩国政府加大节能领域企业融资支持力度，并把绿色增长基金制度化。　　(6)实施绿色IT计划　　韩国成立以企业为主导的绿色事业IT协会，实施“IT部门绿化”和“IT绿色化”。具体包括到2020年通信计划使用率从现在的2.4%增加到30%，提出使用系能源汽车和自行车，形成使用数字化教育，推动发展IPTV，将IT技术应用到远程医疗系统、家庭电力网络、环境监控、智能交通、工业生产等领域。　　2.韩国未来低碳发展趋势　　韩国积极推动低碳发展，为推动其工业低碳转型发挥了重要作用，但随着韩国低碳绿色增长战略的进一步实施，面临着新的问题和挑战，韩国低碳绿色战略的进一步实施有待这些问题的解决。一是韩国的电力价格问题，韩国电力由国有企业通过亏损经营维持低电价，但随着能源价格攀升，韩国电力公司一直要求提高电价，如果提高电价将对韩国低碳战略的实施造成冲击。二是韩国的绿色低碳企业，总体看主要是轻资产的非实体经济和中小企业，从长期看，因为资产估值的不确定性，这些中小企业的融资问题始终存在。三是碳排放交易市场，韩国碳交易市场的运行，在钢铁等23个行业部门对碳排放较高的企业进行强制控排，这在短期内增加了这些企业的运营成本。　　3.韩国工业低碳发展政策的借鉴　　韩国工业低碳发展政策在两个方面值得我国借鉴，一是详细全面的国家绿色低碳发展战略，韩国政府制定的绿色低碳发展战略，为韩国整体经济的转型发展提供了清晰的路线图。二是韩国在绿色低碳发展中对中小企业的支持，中小企业在推进绿色低碳转型发展方面，具备技术创新活跃的优势，扶持中小企业绿色低碳发展，有利于推进绿色低碳技术的产业化。