中新网7月24日电 据韩国《中央日报》报道，韩国总统文在寅进一步推进其“脱核电”计划。他在21日表示，韩国月城核电站1号机组也将停止工作。这一表态再次引发韩国国内对政府电力供应和核电政策的讨论。韩国总统文在寅(资料图)上个月19日，韩国古里核电站1号机组停止运转。文在寅当天表示，全面取消正在准备的新核电站建设计划，不再延长核电站的设计寿命。政府将重新研讨核电站政策，废除以核电站为主的发电政策，走向“脱核电”时代。文在寅当时表示，对于月城核电站1号机组，在考虑供电情况后也会尽快关闭。对于正在建设的古里核电站5号、6号机组，将综合考虑安全性、项目进展、投入和补偿成本、系统备用容量等因素后，尽快形成处理共识。针对文在寅宣布将关闭月城1号机组的表态，韩国媒体对国内电力供应是否够用提出了疑问。报道援引韩国电力交易所和韩国水力原子能的数据称，月城1号机组的发电量为679兆瓦。这相当于整体发电设备发电量的0.7%。韩国水力原子能等机构解释称，就算在用电较多的夏季，电力储备率通常为11%左右，因此供电量很充足。报道还称，同一期间内，虽然韩国有10个煤炭火力发电站停止运行，但随着未来5年内多个原子能、煤炭火力和液化天然气发电站竣工，韩国5年后的发电总装机量将比现在增加约10%。政府和环境团体以此为依据，认为就算月城1号机组停止工作，并且古里5、6号机组也因舆论调查停止建设，电力供应也不会出现大问题。问题在于，“脱核电”政策如果继续下去可能会出现的情况。韩国国会预算政策处的一份报告显示，根据政府“去煤炭火力发电站”以及“去核电站”政策，截至2031年将有29个发电设备被关闭，那么至少需要装机容量为1.12万兆瓦的新型发电设备。韩国国策研究机构能源经济研究院也在上月也预测，若减少核电站和煤炭发电站的比例并将新再生能源发电站增至20%的话，韩国的发电费用将比2016年增加大约21%。以上述推测为据，韩国部分议员认为2029年电费将增加40%。而赞成“脱核电”政策的一方反驳称，这些预测没有反映通过技术发展带来的发电单价变化、税制改革等政府政策。韩国环境运动联盟能源局处长杨伊媛莹(音)称，关于电费增加、电力不足的预测大多数是将2016年的发电单价用于2029年，并未反映每年在降低的再生能源发电单价以及减少的电力需求等因素。还有人指责该预测并未反映出第四次工业革命等变数。有学者称，电动汽车或人工智能的普及若超出临界点，电力需求将迅速增加，因此必须考虑到电力需求也有可能会迅速增加的情况。此外，还必须考虑到核能和煤炭发电比重下降带来的液化天然气发电站的燃料供应问题。来源：文在寅坚持让韩国“脱核电” 再宣布关闭一核电机组-中新网http://www.chinanews.com/gj/2017/07-24/8285860.shtml