| 国际新能源要闻中国煤炭资源网 2021-01-20自去年10月份韩国总统文在寅宣布2050年碳中和目标以来，韩国大型清洁能源项目投资额显著增加。韩国是世界第四大煤炭进口国，同时也是第三大海外煤炭项目投资国，对于韩国而言，到2050年实现净零排放是一项艰巨的任务。该目标要求完全淘汰煤炭，同时迅速发展清洁能源技术。目前，可再生能源仅占韩国电力结构的4%，在国际能源署发达国家中占比最低。去年12月份，韩国正式向联合国提交了2050年碳中和战略，其中概述了其能源、农业和运输行业的脱碳计划，并将太阳能和风能开发作为重点计划。作为脱碳计划的一部分，韩国宣布将建设世界上最大的浮动风电场。另外，韩国政府还计划到2026年建成装机4600兆瓦的海上风电场。另外，韩国还计划到2025年实现113万辆电动汽车和20万辆氢能源汽车。不过，煤炭仍是韩国面临的一大问题。韩国政府表示，根据2050年脱碳战略，未来将逐步淘汰所有煤电厂，并将其转化为天然气电厂。目前，韩国仍未确定淘汰煤电的具体期限，且根据全球能源监测机构的数据，目前韩国仍有7200兆瓦煤电项目在建。据气候分析预计，韩国必须在2029年之前淘汰煤电，才能实现《巴黎气候协定》中承诺的义务。国际新能源网声明：本文仅代表作者本人观点，与国际新能源网无关，文章内容仅供参考。凡注明“来源：国际新能源网”的所有作品，版权均属于国际新能源网，转载时请署名来源。本网转载自合作媒体或其它网站的信息，登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。如因作品内容、版权和其它问题请及时与本网联系。