开栏的话：氢燃料电池汽车以氢作为燃料，排放物是水，整个过程具有节能环保、零排放等特点，一直被誉为“终极环保车”。除此之外，氢燃料电池汽车还具有高效、续驶里程长等优点。根据国际氢能委员会近日发布的《氢能源未来发展趋势调研报告》，预计到2030年，全球燃料电池乘用车将达到1000万辆至1500万辆。巨大的市场潜力使得各国和各大企业加大了对氢能产业的研发，希望通过发展氢能来保障或实现能源安全，并掌握国际能源领域的制高点，而氢燃料汽车正是其中的重要一环。从本期开始，本报推出“氢动未来”专栏，从政策、市场、技术等多个角度分析氢燃料汽车的发展现状及前景。当前，日本、韩国等国政府都在大力发展氢燃料电池汽车，目前来看，日本似乎领先一筹，但韩国也不甘示弱。据《韩国先驱报》报道，韩国贸易、工业和能源部近日召开会议宣布，韩国政府和国内相关企业决定未来5年投资2.6万亿韩元(约合23.3亿美元)，建立公私合作伙伴关系，加快该国氢燃料电池汽车生态系统的发展、增加加氢站的数量，以帮助氢燃料电池汽车早日实现普及。豪掷2.6万亿韩元追赶日本韩国贸易、工业和能源部部长朴英玉在会上表示，该笔资金将用于建设加氢站、建造氢燃料电池堆工厂、生产氢燃料电池巴士以及开发储氢系统。现代汽车集团副主席权文植和韩国天然气公司总裁李在勋也出席会议，并表示现代汽车、韩国天然气公司将全力支持该计划，此外还有不少其他相关企业也将参与。在会上，朴英玉宣布：“到今年年底，政府将会出台相关的政策和规范，同时提供试点项目，让百姓都有机会亲身体验一把氢燃料电池汽车。”他补充说，由于韩国全国范围内加氢站数量较少，鲜有人使用导致消费者对氢燃料电池汽车的接受程度不高，销量自然也就跟不上。与日本一样，作为一个能源较为匮乏的国家，韩国也非常重视可再生能源的开发利用。目前，在氢能利用方面，日本已走在前面，该国政府将氢能源的利用定为国策，希望构建一个“氢社会”。今年2月，日本新能源产业技术综合开发机构（NEDO）制定目标，计划到2040年在日本普及燃料电池车，使其保有量由目前的大约2000辆增加到300万～600万辆，并将氢燃料电池汽车的续驶里程提升至1000公里。目前，日本国内已建设101座加氢站，到2025年有望达到320座。而韩国目前拥有170辆氢燃料电池车，其中140辆是非商业用途；加氢站16座，其中9座用于研发生产。韩国正在全力追赶，计划到2022年建成310座氢气站，为1.6万辆氢燃料电池汽车提供燃料。此外，这2.6万亿韩元中将有一部分用于建设氢燃料电池汽车的专用生产线，另外大约有1250亿韩元将用于支持燃料电池堆等主要部件的研发，包括燃料电池堆的本地化生产。氢燃料电池堆相当于内燃机汽车的发动机，是氢燃料电池汽车中最核心的部分，它可以使氧气和氢气融合，从而发电。去年8月，位于韩国忠州市的现代摩比斯汽车配件工厂竣工，该工厂总投资约700余亿韩元，占地近1.3万平方米。该工厂主要用于制造氢燃料电池堆，年产3000个动力总成电池模块，即具备氢燃料电池汽车年产3000辆的能力，已于去年9月进入试运行。现代汽车表示，根据市场需要，未来该工厂可扩大至数万辆的产能规模。利用先发优势建设氢能社会除了上述方面，韩国政府还计划加大对氢燃料电池巴士的投资力度，并在公共交通中投入使用。目前，韩国政府已与5个地区政府展开合作，包括首尔和蔚山，预计到明年氢燃料电池巴士将在这些城市的中心线路上运行。到2022年，韩国氢燃料巴士的数量有望达到1000辆。近日，现代汽车已开始在韩国全罗南道的全州市工厂生产氢燃料电池巴士。为了实现更稳定的供应，政府计划进一步降低氢燃料的价格，使其比汽油更便宜，氢燃料电池汽车的费用有望降至每公里70韩元。虽说日本在氢燃料汽车领域走在了前面，但实际上韩国才是最先“吃螃蟹”的那个。2005年，韩国现代汽车开始重点研究氢燃料电池汽车；从2008年起，韩国政府开始实施低碳绿色增长战略，在氢燃料电池汽车研发方面加大投资；2011年，釜山地区第一座大型氢燃料电池发电站开始试运行；2013年，现代汽车推出了世界上第一款量产版氢燃料电池汽车——途胜(参数|图片)FCEV。由此可见，韩国发展氢燃料电池汽车是具有先发优势的，而该国希望能进一步巩固优势，打赢动力电池领域的未来之战。与日本一样，今年2月在韩国召开的平昌论坛上，韩国氢融合联盟 (H2KOREA)发表了关于韩国建立氢能经济社会的方案。氢能经济社会是指通过如太阳能、风能、液化天然气、液化石油气及水来产生氢气，从而打造一个以氢气为主要能源的零二氧化碳排放社会。为了实现这一目标，韩国政府还专门设置了相关职能部门：在韩国工业部下设置了助力氢发展的可再生能源部、帮助氢燃料电池汽车发展与分销的汽车与航空部、负责加氢站安全的能源安全部；在韩国环境部下设置了负责加氢站建设的清洁空气规划部；在韩国国土交通部下分设了负责加氢站分布的道路运营部和负责氢燃料电池汽车安全工作的汽车管理部。此外，韩国议会正在酝酿氢能法案，法案将涉及氢能产业综合计划、预算方案、基础设施建设和涉及氢能的各项应用等。据悉，该法案将有计划地进行提交及审议。韩国政府希望通过加氢站商业化、合理的氢能价格、供应管理计划，建立起具有市场竞争力的氢能价格及供应系统。现代汽车“找伴儿”加快普及建设氢能社会，韩国政府的大力支持固然重要，但在氢燃料电池汽车领域也离不开韩国最大车企、也是全球第五大车企——现代汽车的助力。如上所述，现代汽车2013年推出了全球首款量产氢燃料电池汽车途胜FCEV，该车已在全球18个国家销售，为其新一代燃料电池车的推出奠定了良好的市场基础。去年8月，现代汽车发布了第二代氢燃料电池SUV——NEXO，这款车不仅续驶里程达到800公里以上，而且通过提高氢利用率和零部件的效率，其环保动力传动系统已达到了全球领先水平。今年2月，现代汽车宣布，到2022年将在全球市场销售1万辆NEXO氢燃料电池汽车。该车目前已在韩国国内上市，年内将销往欧美等主要市场。韩国现代汽车集团副会长郑义宣表示：“虽然目前氢燃料电池汽车的需求增长缓慢，但未来20年该市场将迎来快速增长。”为了进一步加快氢燃料电池汽车的普及，近日，现代集团与德国汽车制造商奥迪签署协议，双方达成多项专利交叉授权协议，专利内容包括燃料电池整车及零部件相关技术等。达成协议之后，现代汽车和奥迪将共同推动燃料电池技术的发展，以实现汽车业未来可持续发展。该协议虽然是在现代汽车和奥迪之间签署，但同样惠及双方相关的母公司和子公司，包括起亚汽车和大众集团，今后各公司将共同分享相关专利，以提升在氢燃料电池汽车市场的份额。在氢燃料电池技术方面，现代已经通过两款量产车型途胜FCEV和NEXO积累了丰富的经验，而奥迪是大众集团中负责燃料电池技术研发的品牌，在此次的合作中将直接获得现代汽车燃料电池方面的技术专利。文：冯玉婷编辑：万莹版权声明原创文章，欢迎读者分享，公众号转载请注明来源和作者。联系方式：010-56002742； qcb010@163.com