欢迎使用手机浏览应印度总统慕克吉的邀请，韩国总统朴槿惠于1月15号至18号对印度进行国事访问。这是朴槿惠2014年外交活动的首访首站。韩国总统朴槿惠于当地时间15日下午抵达印度首都新德里，并在接下来的3天对印度进行国事访问。朴槿惠访印期间将会见印度总统慕克吉，并与总理辛格举行会谈。印韩两国将围绕政治、经济、信息通信技术等科技领域的合作进行磋商。此外，双方还将就两国共同关心的地区乃至国际问题深入交换意见。对于朴槿惠的访问，印度媒体普遍关注的重点之一是韩国浦项钢铁在印度奥里萨邦的投资建厂项目。奥里萨邦与韩国浦项在2005年6月就签订了合作协议。当时，该邦政府保证将在一年内征地4000英亩。但是，由于当地居民连绵不绝的抗议，导致直到2013年，浦项才获得支撑该项目第一阶段建设的2700英亩土地。而一直悬而未决的环境许可证直到上周才经过印度环境部门的批准。印度媒体预测，本次朴槿惠的访问有希望把这一项目最后敲定。据估计，这一价值数十亿美元的项目将是印度最大的外商直接投资项目。另外，朴槿惠出访前在接受全印电视台采访时强调，韩印在核电领域有很大的合作空间，表示韩国在核电站的建设、管理和安全维护方面都能成为印度的合作伙伴。可见，核能合作也是此访的一个重要话题。印度和韩国在2009年签订了相当于自由贸易协定的《韩印全面经济伙伴协定》，印韩两国经贸关系密切。据印度ANI通讯社的数据显示，2012年，两国的双边贸易额超过180亿美元。韩国是印度的主要贸易合作伙伴。目前，约有300家韩国公司在印度落地，雇员总数达40000人。同样，由于印度在IT和制药领域的优势，使得印度的相关企业在韩国市场也占有一席之地。到2020年，两国计划将贸易规模扩大到1000亿美元。值得一提的是，这是朴槿惠出任韩国总统以来首次访问印度，也是她2014年的首次外事访问，可见韩国对于印度这个世界第二人口大国的巨大市场需求。朴槿惠此次访问对于两国关系的影响，印度舆论也给予了积极评价。印度外交部发言人赛义德表示，朴槿惠的访问将扩大和加强印度与韩国的战略伙伴关系。此次朴槿惠的访问延续了李明博总统执政时期与印度的友好关系，并将不断深化两国的亲密友谊。（记者 孙洋）