2018年08月28日 12:34 4864次浏览 来源： 中国有色金属报 分类： 新材料前沿 作者： 罗晔导读： 韩国科学技术情报通信部近期宣布，韩国研究团队开发了质子陶瓷膜燃料电池（protonic ceramic fuel cell，PCFC)技术，不仅放电效率高，而且不会排放污染物质，有望成为未来的新型燃料电池。韩国科学技术情报通信部近期宣布，韩国研究团队开发了质子陶瓷膜燃料电池（protonic ceramic fuel cell，PCFC)技术，不仅放电效率高，而且不会排放污染物质，有望成为未来的新型燃料电池。项目团队成员包括：韩国科学技术研究院（KIST）高温能量材料研究中心的李宗镐（音译）、冀镐日音译）；汉阳大学申栋郁（音译）教授团队，在团队合作之下，共同开发出高性能多面积质子陶瓷膜燃料电池。燃料电池是将化学能直接转化为电能的装置，没有污染物质排放，而且放电效率高，是一种未来新型能量元件。陶瓷燃料电池并未采用贵金属催化剂，相比其他燃料电池而言，放电效率高，而且用途广泛，在全球范围内备受关注。其中，质子陶瓷膜燃料电池重量最轻，这种电池是由陶瓷电解质组成，可以传导质子（氢离子），从理论上来讲，在中低温区域，相比现有陶瓷燃料电池的电解质，电导率高100倍以上，是第二代燃料电池。不过，薄膜-电解质-电极结合体的制作时非常困难的，而且在高温工序中会因裂解导致性能急剧下降，因此很难实现商用化生产。对此，研究团队开发了一项全新的技术，制作出的多面积电池在最大化提升质子陶瓷膜燃料电池性能的同时，在制作过程中，电解质-电极结合体构造在进行热处理时电解质变得更为致密，借助这一原理，工艺温度可以显著降低。考虑到今后的商用化，研究团队采用了实际量产工艺的多面积丝网印刷法，短时间低温热处理的微波工艺，由此确保了经济性。多面积质子陶瓷膜燃料电池尺寸为5×5cm2，电解质厚度为5μm，输出功率提高了10倍以上，模拟燃料电池的实际应用环境验证其性能，最终确定完全可以实现商用化生产。李宗镐博士表示，光伏、风力等新再生能源发电不会因为天气或气候的变化产生电力的损失。此次研究成果再次验证了燃料电池完全可以应用于能源储存领域，有望拓宽再生能源的应用。另一方面，此次研究成果刊载于国际能源技术权威杂志《Nature energy》（国际能源）的8月28日网络版。责任编辑：陈岩如需了解更多信息，请登录中国有色网：www.cnmn.com.cn了解更多信息。中国有色网声明：本网所有内容的版权均属于作者或页面内声明的版权人。凡注明文章来源为“中国有色金属报”或 “中国有色网”的文章，均为中国有色网原创或者是合作机构授权同意发布的文章。如需转载，转载方必须与中国有色网（ 邮件：mqk@cnmn.com.cn 或 电话：010-63971479）联系，签署授权协议，取得转载授权；凡本网注明“来源：“XXX（非中国有色网或非中国有色金属报）”的文章，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不构成投资建议，仅供读者参考。若据本文章操作，所有后果读者自负，中国有色网概不负任何责任。2022年1月21日中国有色网络电视新闻2022年1月14日中国有色网络电视新闻2022年1月21日中国有色网络电视新闻2022年1月14日中国有色网络电视新闻2022年1月7日中国有色网络电视新闻1西北铝2022年1月21日新闻3西北铝2022年1月21日新闻1西北铝2022年1月21日新闻3西北铝2022年1月21日新闻1西北铝2022年1月21日新闻《中州铝业开展六号熟料窑自主作业大修》《中州铝业党委组织开展“保国防就是保安全”主题党日活动》《中州铝业开展六号熟料窑自主作业大修《中州铝业党委组织开展“保国防就是保税企共建 逐梦前行大国工匠金川集团公司职工潘从明的提纯之路专访：中国有色集团董事长、党委书记、总经理王彤宙大国工匠金川集团公司职工潘从明的提纯专访：中国有色集团董事长、党委书记、两会访谈·张永利：三大资源开发引领西部