中新网6月1日电 据韩媒报道，第二届全球绿色目标伙伴2030峰会5月31日进入第二天。韩国总统文在寅当天主持领导人对话会时表示，对于仍依赖化石燃料的发展中国家来说，实现碳中和的难度很大，发达国家应当伸出援手分担发展中国家的负担。文在寅指出，发达国家和发展中国家要理解并认识到彼此的经济社会条件不同，携手解决气候问题非常关键。他表示，韩国将在发展中国家和发达国家之间发挥桥梁作用，承诺将通过联合国联合国气候技术中心与网络与绿色技术中心，帮助发展中国家掌握环保技术，增加气候、绿色发展政府开发援助(ODA)等。资料图：韩国总统文在寅。青瓦台供图文在寅指出，航运业、船舶也要尽快实现减排目标，大力推广绿色航运、船舶应用力度。他重申，联合国应早日开展减少海洋塑料垃圾的相关讨论。文在寅表示，韩国政府正重点推进“绿色新政”，并计划到2025年，投入650亿美元支持。文在寅还介绍了全罗南道新安郡“世界最大海上风电产业园”、“蔚山漂浮式海上风电及绿色氢能生产设施”等项目，与各方分享“绿色新政”的落地经验。第二届全球绿色目标伙伴2030峰会于30日开幕，为期两天。60多个国家和国际组织领导人出席。来源：中国新闻网【来源：中国新闻网】声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn