【能源人都在看，点击右上角加'关注'】2021年在英国康沃尔郡举行的七国集团（G7）首脑会晤，在当地时间6月13日落幕。G7峰会主席国英国宣布，预计将确认G7各国温室气体排放量到2030年较2010年大致减半的方针。英国已提出到2030年比1990年至少减少68%的目标，据英国政府称，若与2010年比较，相当于减少58%。首相约翰逊强调：“保护我们的地球是领导人能为各自国民所做的最重要事项。”G7集团由美国、英国、加拿大、法国、德国、意大利和日本7个国家组成，成员国每年轮流出任主席国并主办年度峰会，今年轮到在英国举行。除七国领导人外，澳大利亚、韩国、印度、南非领导人以及欧盟代表也出席了此次峰会。G7各国计划为减排付诸行动，尽快废除未采取减排对策的煤炭火电、停止对海外化石燃料能源领域的政府支援等。日本首相菅义伟4月公布的减排目标为“到2030年度比2013年度减少46%”，日本政府相关人士解释称：“该方针与日本的目标基本一致，不会被迫上调。”但日本2010年度排放量较2013年度少，减少46%的目标若与2010年度相比进行换算则达不到减半。今后也可能出现要求加强举措的声音。德国总理默克尔11日表示，G7国家希望在应对气候变化和生物多样性等方面与各国展开合作。她强调，在这些领域“如果撇开中国”则将永远无法找到解决方案。韩国总统文在寅13日出席G7峰会第二场和第三场扩大会议时，强调实现碳中和和建设开放型经济的重要性。文在寅出席以“气候变化与环境”为主题的第三场扩大会议，并发表开题演讲。文在寅在演讲中重申，韩方将上调2030年自主决定贡献（NDC）目标，并将其在今年11月于英国举行的联合国气候变化框架公约第26次缔约方大会（COP26）上公布。除此之外，与会领袖周日承诺增加在气候问题上的拨款，以履行每年耗资1000亿美元协助较贫穷国家减少碳排放，应对气候变化的承诺。约翰逊在峰会闭幕前说：“减少碳排放，恢复大自然，创造就业，确保长期经济成长，这些都有直接关系。”不过，约翰逊没有在声明中详述承诺的细节或数目。对于G7此次再次承诺会出资协助发展中国家发展基建，转用可再生能源及可持续技术，一些绿色组织不为所动。英国绿色和平表示，G7峰会东道主国英国的首相约翰逊，只是“翻炒”旧承诺，在款项拨出前，他们不会视之为理所当然。在2009年，一些发达国家在联合国同意每年共同捐出1000亿美元给较小的贫穷国家应对气候危机。这些国家不少正要面对因气候变化而日益恶化的海平面水位上升、风暴和干旱问题。不过，捐款目标并未达到，部份原因可归咎于新冠肺炎疫情。免责声明：以上内容转载自风能专委会CWEA，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社本文来源：全国能源信息平台