北极星火力发电网讯:韩国政府近日表示，得益于3个总发电能力为5.3吉瓦的燃煤电厂投入运营，2017年，韩国的燃煤发电量创下历史新高。此外，韩国还叫停了24个核反应堆中的11个，这推高了燃煤发电在韩国发电总量中的占比，达到43.2%，同比上升了3.6个百分点。国营韩国电力公司（KEPCO）2月底发布的统计数据显示，2017年1月至11月，韩国的燃煤发电量累计达到21.7万吉瓦时，而2016年同期的燃煤发电量为21.38万吉瓦时。此外，2017年，核电占该国发电总量的27.5%，液化天然气（LNG）发电量占20.8%。2017年12月，韩国发布了最新的能源计划，文在寅政府表示要提高风能和太阳能的发电能力。今年2月下旬，韩国能源部副部长朴元洲（Pak  Won-ju）会见了俄罗斯能源部副部长安东˙伊尤申（Anton  Inyutsyn），两国表示将在能源方面加强合作，包括开发可再生能源。与俄罗斯合作是韩国总统文在寅“新北方政策”的一部分，该计划旨在加强与包括俄罗斯在内的东北亚国家和中亚国家的合作。韩国已经开始在液化天然气和燃气发电项目上与俄罗斯展开合作。KEPCO正在与俄罗斯能源网Rosseti就电网发展进行探讨。此外，KEPCO还在为着手建立韩国、俄罗斯、中国和日本多国联合电网而努力。今年早些时候，文在寅会见了立陶宛总统达莉亚格娅˙巴斯凯特，讨论能源相关领域的合作。去年开始投入商业运营的3个燃煤电厂在前总统朴槿惠执政期间就开始修建。文在寅就任后曾承诺，将在韩国淘汰煤炭和核能，增加可再生能源发电量。在竞选期间，他曾表示，他的目标是到2030年，将当前在发电总量中占6%的可再生能源发电量提高到20%。这在该国最新的能源计划中也得到了体现。根据韩国这份最新能源计划，到2030年，韩国的可再生能源发电总能力将从2017年的11.3吉瓦提高到58.5吉瓦，增长418%。该国能源部部长表示，到2030年，将新增31吉瓦的太阳能发电能力和超过16吉瓦的风力发电能力。根据该计划，到2030年，燃煤发电的占比将减少至36%，核能发电的占比将减少至24%。不过韩国政府表示，大多数变化要到2022年以后才开始显现。文在寅表示，韩国政府将对新建9个燃煤电厂和8个核反应堆的计划进行重新审核。韩国能源部部长表示，至少要将其中的2个燃煤电厂改为燃气电厂，并将这2个燃气电厂的发电能力从1.2吉瓦提高至1.9吉瓦。此外，还计划将现有的燃煤电厂中的4个改成燃气电厂。在2017年10月进行民意调查后，韩国计划在2022年以前新增2个核反应堆，并对新古里核电厂（Shin  Kori）的5号反应堆和6号反应堆进行重建。此前，韩国政府在对该国的核反应堆进行审查之后，叫停了这2个核反应堆的建设。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。