据国内媒体1月11日报道，韩国造船业实力依然强劲，在过去的2021年，韩国造船业收获了最近8年以来最大的新船订单量。相关人士分析，韩国造船业之所以在世界范围内都有很强的竞争力，其原因在于韩国对于造船业技术人员的积累沉淀，和整个韩国政府对造船业的重视。报道称，2021年，韩国造船业的订单量虽然落后于中国位居世界第二，但是韩国造船产业所承接的高附加值船舶和绿色能源船舶订单量，仍处在世界第一位，这是最近8年以来，韩国收获到的最大新船订单量。对此，韩国产业通商资源部表示，韩国造船业目前已经走出了前几年订单量少的低迷状态，正在重新迎来跨越式发展的局面。相关资料显示，韩国在2021年承接的新船订单量为1744万修正总吨，这是自2013年以来的最高水平。相较于2020年度的新船订单量，达到了112%的增长。就连与新冠疫情到来之前的2019年作比较，新船订单量也达到了82%的增长。据悉，韩国造船业正在依靠液化天然气（LNG）船等高附加值产品与中国同行激烈竞争。LNG船不仅是高科技产品，利润高，而且是低碳船舶，温室气体排放量比普通柴油船低15%-21%。有数据显示，去年全球302艘高附加值新船的订单中，韩国以191艘订单占全球总量的65%。高附加值船型中的液化天然气运输船的订单量，更是有89.3%被韩国收入囊中。超大型油轮的订单中，韩国造船厂也独占世界88%的份额。除此之外，在绿色船舶市场上，韩国也牢牢地占有63.6%的市场份额。需要提及的是，韩国造船业的发达与其多年以来，一直培养大量的专业技术人员和研发顶尖技术是密不可分的。文在寅所领导的韩国政府也对造船业给予重视和大量的支持。2021年9月9日，韩国总统文在寅出席在位于庆尚南道巨济市的三星重工船厂举行的“韩国造船蓝图及共赢合作宣布仪式”并表示，将进一步发展造船业，将韩国打造成世界第一造船强国。文在寅表示，韩国船企订单量时隔多年再创新高，夺回全球造船强国的地位，如今造船业还需再接再厉，进一步发展。碳中和、第四次工业革命、环保智能化是造船业也无法避免的大趋势，这些恰恰是韩国的强项。政府将携手企业积极应对新的范式。文在寅强调，韩国的目标非常明确，就是凭借绿色智能技术打造稳固的世界第一造船强国，为全球碳中和做出贡献。文在寅介绍，政府将积极扶持加强绿色智能造船技术，力争将韩国在全球绿色船舶的市占率从目前的66%提升至2030年的75%。文在寅还承诺，政府将到2022年培养8000名造船人才；营造造船大企业和中小企业共同发展的环境；普及低碳核心技术；支持研发无人驾驶船舶技术、安装智能芯片等项目。