临危受命，火速上台!5月10日，共同民主党候选人文在寅以41.08%的得票率，当选韩国新一届总统。在先后经历“闺蜜门”、总统弹劾、政治势力分裂重组等一系列事件后，韩国政坛将面临新的变革，能源领域也将迎来新的调整。5月10日，文在寅在首尔国会议事堂举行宣誓就职仪式。他在就职演说中表示，这次选举是“伟大国民的伟大胜利”，自己将与国民手牵手，为了韩国的未来一起前进，全面恢复韩国经济，稳定外交局面。竭尽全力把韩国建设成为“正义的、自豪的、堂堂正正的”国家。获胜当天，文在寅在青瓦台召开记者会，宣布提名全罗南道知事李洛渊为新任国务总理，还提名前国家情报院第三次长徐薰为国家情报院院长，前国会议员任钟皙为青瓦台秘书室长。文在寅是韩国政治史上又一位“平民总统”。他于1953年出生于韩国庆尚南道巨济岛。从难民之子到反抗军政府独裁的大学生，再到跟随卢武铉进入青瓦台;从5年前惜败于朴槿惠，到挑起在野党整合重担，再到重返青瓦台，面对韩国内政外交诸多挑战，文在寅的担子着实不轻。对于能源，文在寅的态度早在竞选期间就已亮明，计划降低韩国对煤炭和核电的依赖，强调有必要向可再生能源转型。目标是到2030年，将可再生能源占比从目前的1.1%增至20%，以作为减排的重要组成部分。文在寅选举团队的能源顾问Kim  Jwa-kwan表示：“韩国应该远离煤炭和核能，向可再生能源转型。”作为亚洲第4大经济体，韩国目前40%的电力来自煤炭，核电占比30%、天然气20%，其余来自石油和可再生能源。Kim表示，文在寅团队计划到2030年将核能和煤炭的占比分别压缩至18%和15%，LNG将增至37%，并大幅提高对可再生能源的支持力度。将放弃新古里核电站5、6号反应堆的建设工作，以改进韩国核电扩张计划。路透社称，这意味着“韩国到2029年拟建造11座核反应堆”的计划将受到威胁。文在寅还承诺增加电动汽车的保有量，作为减少空气污染的重要措施，同时到2030年禁止新的柴油车登记。然而有韩媒称，目前新政府改革计划的细节有限，只能等到韩国贸易、工业和能源部年底发布年度报告，才能确定更详尽的战略规划。澳大利亚新经济网评论称，文在寅当选或将抑制动力煤进口，影响全球动力煤海运市场。韩国是亚洲第4大经济体和第4大煤炭进口国，约占全球动力煤进口量的10%。能源经济与金融分析研究所(IEEFA)预测，文在寅将会兑现竞选承诺，将韩国动力煤进口增长率削减一半。IEEFA能源分析师巴克利说：“文在寅的当选对期待动力煤需求增长的出口商来说是一个打击，但这也完全符合在全球技术的驱动下，实现能源市场转型的目标。”