韩国将建国内最大生物气体发电设施来源：中国石化新闻网 作者： 2009-5-14摘要: 据韩国媒体报道，韩国将在忠清南道唐津郡建设国内最大的1500千瓦的生物气体发电设施。近日，唐津郡与韩国电力发电公司的子公司――东西发电公司，就建设生物气体发电设施问题签署了谅解备忘录。生物气体发电设施将建在松山面佳谷里一带，可以同时解决垃圾处理和电力供应问题，项目总投资为150亿韩元，预计2011年建成。目......据韩国媒体报道，韩国将在忠清南道唐津郡建设国内最大的1500千瓦的生物气体发电设施。近日，唐津郡与韩国电力发电公司的子公司――东西发电公司，就建设生物气体发电设施问题签署了谅解备忘录。生物气体发电设施将建在松山面佳谷里一带，可以同时解决垃圾处理和电力供应问题，项目总投资为150亿韩元，预计2011年建成。该设施通过燃烧家畜排泄物和生活垃圾所产生的沼气来产电，同时还可以利用家畜的排泄物来生产液体肥料。目前，韩国国内正在运行或试运行的此类设施有5座，最大的为500千瓦。而这次兴建的1500千瓦的发电设施每天可满足500户家庭用电。东西发电公司最早将在2011年下半年开始向周边地区供电，部分电力将向电力交易所销售。此外，作为该生物气体发电设施的配套项目，唐津郡将建设一个具有日处理95吨家畜排泄物能力的综合中心。目前已投入167亿韩元进行建设，预计2010年末建成。同时，唐津郡和东西发电公司计划把松山面一带36万平方米的地区建成一个以太阳能和风能等可再生能源为依托的试验住宅区。还计划将生活垃圾填海造地以构建一处休闲景观，目标是创建国内最大的可再生能源主题公园。（王英斌）页：Copyright © 2008 39kf.comAll rights reserved. 医源世界 版权所有医源世界所刊载之内容一般仅用于教育目的。您从医源世界获取的信息不得直接用于诊断、治疗疾病或应对您的健康问题。如果您怀疑自己有健康问题，请直接咨询您的保健医生。医源世界、作者、编辑都将不负任何责任和义务。本站内容来源于网络，转载仅为传播信息促进医药行业发展，如果我们的行为侵犯了您的权益，请及时与我们联系我们将在收到通知后妥善处理该部分内容