时间：2008-01-18 10:39来源：新华网评论（0）首尔１月１７日电（记者干玉兰 李拯宇）韩国财政经济部１７日说，韩国政府将对水、电、高速公路等公共产品的收费设价格上限以稳定物价。韩国财政经济部当天说，２００８年韩国物价将出现上半年上涨幅度大、下半年上涨幅度小的“上高下低型”上涨趋势。韩国政府决定对部分公共产品设价格上限，不允许有关企业在上半年内上调水费、电费和高速公路通行费的收费标准，并引导有关企业下调电信费和燃气费的收费标准。当天，韩国政府举行党政政策协商会，就近期物价动向进行了讨论，并制定了稳定物价的综合对策。根据这项综合对策，韩国将在今年上半年内进一步下调小麦、玉米、饲料用谷物等主要农产品配额税，制订方案以减轻原油等原材料价格上涨对中小企业造成的负担，加强对各类补习班收费的指导和管理并要求各级学校严格控制学生学杂费上涨幅度。韩国财政经济部公布的资料显示，韩国自去年１０月开始出现物价大幅上涨现象，去年１２月消费者物价同比上升３．６％，创过去３年多来最高涨幅。编辑：全新丽版权声明：凡注明来源为“中国水网/中国固废网/中国大气网“的所有内容，包括但不限于文字、图表、音频视频等，版权均属E20环境平台所有，如有转载，请注明来源和作者。E20环境平台保留责任追究的权利。媒体合作请联系：李女士 010-88480317党中央、国务院高度重视大气污染防治。...近来，随着“无废城市”建设的推进，以...更多更多2016年12月25日，全国人大常委会通过《环境保护税法》，并将于2018年1月1日起施行。这是我国...首创股份的2020：持续增长，强者...从欧盟碳交易看我国碳中和的投资机...【3月26日环保要闻】国务院发布...碳中和之环保行业价值分析 看这篇...中国能建、葛洲坝重组合并方案公布广东省环保龙头企业再更名！文字实录|2021年政府工作报告全文全文 | 十四五规划纲要：这些内...两会报告解读：十四五环保主要目标...图解：碳达峰与碳中和解读【3月5日环保要闻】2021年政...碧水源董事长文剑平拜会长江生态环...010-88480317news@e20.com.cnCopyright © 2000-2020 https://www.h2o-china.com All rights reserved.中国水网 版权所有