原标题：韩国能源政策大转向： 不再开发核电据新华社电 韩国总统文在寅19日宣布，他领导的新一届政府将终止所有建设新核电站的计划，也不再批准延期运行现有核电站，以兑现竞选承诺。文在寅当天在南部港口城市釜山出席韩国首座商业运营核反应堆“古里1号”退役仪式时说：“我们将摒弃以核能为中心的能源政策，迈向一个无核时代。我们将彻底废止所有正在进行中的核反应堆建设计划。”永久关闭“古里1号”即古里核电站1号机组是朴槿惠政府2015年就定下来的事。这台机组1978年开始投入商业运营，设计寿命30年，2007年修整后获批准延期至2017年再退役。运营商韩国水电与核电公司（KHNP）原打算再次申请延期运行到2027年，2011年日本福岛核泄漏事故发生后，这座韩国最古老的核电机组安全状况备受关注。KHNP后来放弃延期申请。文在寅表示，永久关闭“古里1号”开启了韩国迈向无核时代的进程：政府不会再延长已有核反应堆的运行周期；将“尽早”关闭已经延期运行的“月城1号”反应堆；对于两座在建核电站的命运，政府近期将“争取公众共识”，暗示有意中止建设。文在寅表示，今后韩国将着重发展清洁可再生能源。他承诺在５年总统任期结束前至少关闭10家老旧火电站，以减少温室气体和粉尘排放。分析人士说，目前，随着天然气价格下降和可再生清洁能源技术的发展，核电在世界范围内的经济竞争力下降。核电成本居高不下，使全球一些大型核电企业普遍面临经营挑战。而韩国之前曾传出核电站使用的部件质量不过关等丑闻，加上日本福岛核事故，致使韩国民众担忧加重。此次韩国大选期间，除文在寅外的很多其他总统候选人都提出降低对核电依赖度的能源政策，说明这是韩国政界比较一致的看法。分析人士预计，文在寅政府的新政策肯定会对韩国核电工业产生重大影响，可能扭转其核电工业过去几十年迅速发展、扩大的势头，一旦国内核电发展受限，也必将使其海外竞争力受损。韩国减少对核电的依赖，必然加大对天然气和可再生能源的利用，可能会增加从国外进口天然气。这对韩国未来的能源安全会有比较深刻的影响，对周边国家关系和地区地缘政治也会有潜在影响。