第一、气候变化什么是气候变化？气候变化是指气候状态（weather patterns）统计分布的变化持续很长一段时间（即数十年到数百万年）。现在很多人仍认为气候变化只是某种自然灾害，实则不然，我们应当把气候变化看做全球性议程，气候变化是全球面临的危机。什么导致了气候变化？答案是温室气体，人类活动是温室气体排放的来源，比如化石燃料燃烧。气候变化的影响是什么？比如全球平均气温从1880年到2012年上升一度，海平面上升19厘米，极端气候事件如2018年夏季的平均气温创造了韩国1973年以来最热新纪录，这些都会影响人类的生存和生态系统的可持续发展。UNFCCC一份关于全球变暖的特别报告指出，如果不进一步努力减少目前二氧化碳排放速度，和工业化前水平相比，全球气温到2030年到2052年间将升温1.5°C。 第二、韩国温室气体排放减缓政策韩国做了很多努力促进低碳绿色发展，比如我们在促进经济发展的同时考虑低碳发展，建立绿色发展相关机构，发布促进低碳绿色发展的相关政策和文件，确立2030年减排目标和路线图。环境部（Ministry of Environment）作为仁川主要的政府部门，负责国家温室气体排放清单工作。温室气体清单和研究中心（Green House Gas Inventory and Research Center，GIR）作为环境部下属研究机构，为国家温室气体的测量，报告和验证提供指导。相关部委指定的部门机构按照批准的准则编制其部分温室气体清单。Source : 2018 National GHG Inventory ReportSource : 2018 National GHG Inventory Report 从1990年到2015年，我们一直在跟踪韩国温室气体排放情况，2015年全国温室气体排放总量与20世纪90年代相比增加了135%，与2014年相比增加了0.2%。自2013年开始，总体排放缓慢下降。2015年，韩国确定了国家自主贡献（INDC），要在2030年实现温室气体排放量和常规情景（business-as-usual）相比降低37%。我们在2016年制定了温室气体减排路线图，并在2018年修订了个别行业部门的目标，比如国内从25.7%调整到32.5%。如上图，韩国政府也制定了多个行业部门的减排目标和举措。根据中央政府的要求，本地政府负责非居民部分，比如公共交通、农业等部门的排放。 第三、仁川2030年温室气体减排路线图仁川位于韩国的西北，城市面积大于首尔，但人口只有首尔的三分之一，这些是仁川成为全球减排试点城市和可持续发展的低碳城市的有利条件。Source : 2018 National GHG Inventory ReportSource : 2018 National GHG Inventory Report 为此，仁川付出非常多努力，比如降低大型电厂、居民楼、商业区的温室气体排放。仁川过去十年温室气体减排量占全国量的10%。2016年，韩国自愿承诺实施20年气候变化计划，目标是到2030年减少温室气体排放25.3％（BAU）。2018年，在修订国家温室气体排放路线图后，仁川将其减缓目标提高至31.0％。第四、仁川的减排举措韩国通过温室气体管理系统（GHG Energy Target Management System）节约能源，提高能效，实现常规排放情境下温室气体减排目标下降30%。相关部门结合每年经济发展目标制定具体的减排目标，在设定每个部门和业务类别的目标之后，相关部委不断评估实施计划和报告，以管理减少温室气体和节约能源的目标。仁川致力于改善可再生能源发电设施，LED照明设备的运营，改善和更换高效设施等，以减少温室气体排放。仁川被韩国政府评为温室气体减排的最佳城市。如何在城市规划中融入低碳发展？我们需要协调土地利用、城市交通以及环境之间的关系。如果城市密度上升，能源消耗就会下降，最终温室气体排放就会下降。联合国在1993年开始关注通过减少车辆行驶里程（VMT）来减少二氧化碳排放。土地利用，控制城市密度，城市密度越高，人们使用车辆次数越少，从而减少二氧化碳排放。因此我们要把更多土地综合利用起来，提供行人步行路径和骑车路径。更好地设计沿海路线，见上图右图是2003年仁川沿海设计。仁川可能是韩国唯一一个市区仍在增长的城市，主要原因是城市化的海岸线扩张。随着城市的发展，海岸线扩张增加了通勤距离，对城市发展的可持续性产生了负面影响。城市通勤时间的增加使得能源消耗和温室气体排放随之增加。政策制定者应当了解土地使用政策可以改变能源消耗水平。城市交通，仁川市现有752公里自行车道，市民骑车出行的比例越来越高。仁川市仍在继续发展绿道行车路径，不断扩大绿色交通网络。垃圾回收，仁川垃圾回收产热系统，将回收的垃圾转成热能，这对城市温室气体减排非常重要。零能耗建筑，需要大幅减少新建筑物运营相关的排放。总而言之，城市是应对气候变化和温室气体减排的关键行动者，仁川市政府承担着城市低碳发展的责任，我们同时希望能够调动人们的积极性一起实现温室气体减排目标。版权声明：本文由iGDP根据录音整理，未经作者审阅。