韩国：2040年可再生能源占比35%据韩联社报道，韩国国务会议6月4日确定了“第三个能源基本规划(2019-2040)”，旨在通过能源转型实现可持续发展和提高国民生活质量。其中，韩国计划到2040年将可再生能源比重扩大到30%-35%，尽快缩减煤炭发电、逐步缩减核能发电比重，适度减排，实现清洁、安全的能源组合。同时，还将加强工业、运输、建筑等部门的需求管理，理顺价格体系，到2040年使能源消费效率比现行水平提高38%，需求下降18.6%。此外，韩国还将扩大可再生能源、燃料电池等需求地附近分散型供电的比重，计划到2040年将该比重由2017年的12%提升至30%。网友评论还可输入字郑重声明：用户在社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。《东方财富社区管理规定》旅游酒店股领涨航空机场板块股拉升国资云概念股活跃个股资金流A股估值分析全览跟随国家队投资机构调研数据一览主力最新动向上市公司限售股解禁一览昨日涨停昨日跌停生物疫苗活跃5汽车整车板块领涨连跌3天的股票创3年新低的股票基金排名战打响主力资金护盘邮储银行连涨3天的股票连续涨停的股票涨幅>5%的股票 旅游酒店股领涨航空机场板块股拉升国资云概念股活跃个股资金流A股估值分析全览跟随国家队投资机构调研数据一览主力最新动向上市公司限售股解禁一览昨日涨停昨日跌停生物疫苗活跃5汽车整车板块领涨连跌3天的股票创3年新低的股票基金排名战打响主力资金护盘邮储银行连涨3天的股票连续涨停的股票涨幅>5%的股票