海外网7月14日电据韩联社报道，韩国总统文在寅14日在青瓦台主持召开国民报告大会，发表“韩版新政”综合规划，宣布通过新政推动韩国向发达国家迈进，实现国家转型升级。文在寅介绍，韩版新政蕴含着政府将推进从追随者向领军者、从高碳产业向低碳经济、从不平等社会向包容型社会转变的意志，从根本上改变韩国经济和社会结构。他提出了韩版新政的两大主轴，即数字新政和绿色新政。数字新政的目标在于将韩国经济发展为主导型经济。韩国政府将更为果断抢先投资，在社会、经济、教育、产业和医疗等各个领域力推数字化转型，推动韩国成为世界数字强国。绿色新政旨在先行应对气候变化，不仅将通过解决雾霾等环境问题提高民众生活水平，还将助推韩国产业在全球环境规制日益收紧的情况下提升竞争力，通过发展绿色产业创造大量的工作岗位。文在寅还介绍人工智能政府、智能医疗体系、绿色重组、绿色能源和绿色交通工具等韩版新政的十大项目。他强调，截至2022年和2025年将分别投资68万亿韩元（约合人民币3943亿元）和160万亿韩元，创造89万个和190万个工作岗位。（海外网 刘强）本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。