为实现碳中和愿景 韩国2022年将聚焦清洁天然气的发展北极星碳管家网讯:2021年接近尾声时，由于俄罗斯因乌克兰的地缘政治紧张局势威胁要关闭通往欧洲国家的天然气管道，世界正在努力应对能源价格的飙升。今年年初似乎已经稳定下来的天然气价格，随着气温的下降，再次显示出加速攀升的迹象，包括在美国。根据国际能源署（IEA）的数据，天然气是目前世界上最大的能源之一，占全球一次能源需求的23%，占发电量的近四分之一。2022年，随着包括韩国在内的各国致力于积极削减碳排放，天然气有望成为关键能源之一，需求也将迅速增长。天然气不仅是化石燃料中释放二氧化碳最少的，而且还很经济。天然气燃烧所排放的二氧化碳大约是煤炭的一半，比燃烧石油少30%。天然气不仅成为第二大能源，也是包括美国在内的一些国家的第一大发电来源。清洁氢气的开发预计将在今年扩大，韩国上个月宣布计划在2050年前生产2790万吨 “蓝色”和 “绿色”，作为其碳中和目标的一部分。尽管氢气被认为是最清洁的能源，因为其唯一的副产品是水，但生产氢气的过程并不那么干净。最清洁的氢气是绿氢，它在生产过程中不排放碳。氢气本身是通过清洁的可再生能源生产的。2021年接近尾声时，由于俄罗斯因乌克兰的地缘政治紧张局势威胁要关闭通往欧洲国家的天然气管道，世界正在努力应对能源价格的飙升。今年年初似乎已经稳定下来的天然气价格，随着气温的下降，再次显示出加速攀升的迹象，包括在美国。根据国际能源署（IEA）的数据，天然气是目前世界上最大的能源之一，占全球一次能源需求的23%，占发电量的近四分之一。2022年，随着包括韩国在内的各国致力于积极削减碳排放，天然气有望成为关键能源之一，需求也将迅速增长。天然气不仅是化石燃料中释放二氧化碳最少的，而且还很经济。天然气燃烧所排放的二氧化碳大约是煤炭的一半，比燃烧石油少30%。天然气不仅成为第二大能源，也是包括美国在内的一些国家的第一大发电来源。清洁氢气的开发预计将在今年扩大，韩国上个月宣布计划在2050年前生产2790万吨 “蓝色”和 “绿色”，作为其碳中和目标的一部分。尽管氢气被认为是最清洁的能源，因为其唯一的副产品是水，但生产氢气的过程并不那么干净。最清洁的氢气是绿氢，它在生产过程中不排放碳。氢气本身是通过清洁的可再生能源生产的。蓝氢的制造过程与灰氢的制造过程类似。它们都是通过包括燃烧液化天然气（LNG）的碳排放过程生产的。然而，在生产蓝氢的过程中，排放的碳被捕获和利用，创造了一个半清洁的氢气生产过程。虽然技术仍在开发中，包括SK E&S在内的私营公司已宣布计划潜心研究这些技术，但许多人正把目光投向氢经济。韩国政府上个月制定了一项计划，到2050年将这种清洁氢气的使用量提高到总量的60%。过渡期燃料到目前为止，包括韩国在内的44个国家，甚至包括占世界碳排放最多的中国，已经承诺在2050年左右实现净零碳排放。根据国际能源署的估计，为了在2050年达到净零碳排放，可再生能源必须从目前能源结构中的10%增加到60%，而化石燃料的使用必须从80%削减到20%。韩国是最早制定计划积极增加其可再生能源消费的国家之一。文在寅政府在上任第一年就宣布了一项能源政策，即到2030年将可再生能源的比例提高到20%。虽然近年来可再生能源的份额大幅增加，许多国家已经积极利用太阳能和风能来实现其目标，但世界上大约60%的能源仍然依赖化石燃料。与可再生能源有关的最大担忧是，它仍然被认为是不可靠的，不仅是在生产方面，而且还因为它面临着间歇性的问题。虽然过时的电网被认为是去年德克萨斯州大停电的主要原因，甚至使三星的生产厂停工，但冻结的风力涡轮机和太阳能电池板也被指责。可再生能源占德克萨斯州能源来源的23%。许多人预计，在包括清洁氢气技术在内的可再生能源有能力取代现有能源之前，天然气将成为主要能源。国际能源署到2050年实现碳中和的路线图提出，到2030年将生物甲烷和氢气等低碳气体的份额提高到20%，到2050年提高到80%。天然气被认为是目前能源中用途最广的燃料，因为它不仅提供热量和用于烹饪，而且还可以发电和用作运输燃料。韩国城市燃气协会的销售和战略部负责人崔在学说：“天然气被认为是向氢经济过渡的桥梁燃料。到2050年实现碳中和的技术和成本问题将通过重新利用天然气管道来供应氢气而得到缓解。”“[同时]通过将煤炭和汽油等高碳排放的燃料过渡到天然气，在确保可再生能源供应的基础之前可能出现的各种问题都可以得到解决。”私营部门扩大使用液化天然气的动力私营部门正在扩大其与液化天然气相关的业务计划，包括扩大其基础设施。在韩国的主要商业集团中，SK是最积极的一个。10月，在SK高层管理人员的一次会议上，该集团主席蔡泰万宣布了一项SK在2030年前减少2亿吨碳排放的计划。该公司拥有积极计划的主要能源子公司之一是SK E&S。它是韩国最大的私营液化天然气公司，每年进口300万吨LNG。SK E&S在9月制定了一个宏伟的计划，即转变为主要的清洁能源供应商，到2025年其价值可能达到35万亿韩元。该计划包括确保1000万吨清洁液化天然气和28万吨氢气，以及7 GW的可再生能源发电能力。SK E&S正计划将其液化天然气终端扩展到海外，包括中国和南美。特别是，该天然气公司正在努力确保清洁液化天然气的供应。SK E&S是第一个进口美国页岩气的韩国私营公司。SK E&S首席执行官朱亨旭说：“我们将通过建立一个由四个关键差异化业务组成的'绿色组合'，在全球能源生态系统中处于领先地位--氢气、可再生能源、能源解决方案和环保型液化天然气。”朱亨旭补充说：“SK E&S将不会满足于成为该国第一大城市燃气供应商，而且要挑战液化天然气业务的全球定位，我们计划通过成为第一家成功完成世界上最大的液化天然气价值链的私营公司来实现这一目标。”该公司于去年3月宣布，决定在未来五年内投资1.6万亿韩元开发澳大利亚北部海岸的巴罗萨气田。拥有该项目37.6%股份的SK E&S公司表示，通过该气田，从2025年开始的20年里，每年从该气田生产的总共7000万吨中LNG，将有130万吨进口到韩国。GS能源公司制定了一项计划，通过扩大其液化天然气业务，包括建设更多的液化天然气终端和利用碳捕获技术开发蓝色氢气生产，从而转型为一家清洁能源公司。最近，GS能源公司一直在扩大其海外业务，包括去年成为第一家被选中在越南建设和运营液化天然气发电厂的韩国公司。该项目将投资约3.5万亿韩元，建设两个液化天然气发电厂，发电量合计300MW。这些发电厂预计将从2026年开始投入运营。该公司表示，它计划在越南建立一个液化天然气价值链，其中将包括储存和汽化设施。该公司与东京燃气公司一起，在2019年成为世界上第一个从荷兰壳牌公司接收碳中性液化天然气货物的公司。Kogas在2020年减少了其LNG价值链过程中产生的碳排放。主要通过包括改进液化天然气汽化系统和重新利用未使用的能源来实现，这些能源是以前被浪费的剩余能源。据该公司称，在将LNG从零下162摄氏度蒸发到0摄氏度的过程中，每1公斤LNG会产生200千卡的冷能。冷能可以在冷冻技术中再利用，可以节省50%到70%的深层冷冻用电。Kogas计划在仁川的港口建立一个使用LNG冷能的冷冻储存系统，这将是该国的第一个冷冻储存系统。这种设施不仅可以储存冷冻食品，而且还可以用来储存医疗药品。作为第一步，Kogas与私募基金EMP Belstar签署了一项协议，成立了一家特殊目的公司--韩国超级冷冻公司。与2019年相比，Kogas在2020年将其碳排放量减少了8.5%。当与2018年相比，碳排放已经下降了18.6%。造船业最近一直在享受液化天然气船舶订单的巨大激增，全球削减碳排放的运动预计将进一步推动这一趋势。根据贸易、工业和能源部的数据，韩国在2021年获得了1740万补偿总吨位（CGT）的新船订单量。这是八年来最大的数量。2013年的订单量为1850万CGT。如果与2020年相比，订单量跃升了112%。即使与新冠疫情爆发前的2019年相比，去年的订单也增加了82%。韩国虽然在去年失去了世界第一造船国的地位，但它仍然以37%的市场份额位居第二，并在LNG船等高附加值订单方面处于领先地位。在去年获得的订单中，韩国占了包括集装箱船、超大型原油船（VLCC）和液化天然气船在内的高附加值船舶的1900万CGT订单的65%。特别是，韩国占了全球液化天然气船订单的89%，有580万CGT。在韩国获得的环保型船舶订单中，82%是液化天然气船。不断增长的需求天然气的需求正在增长。由于经济复苏和政府逐步淘汰核反应堆的政策，2021年前7个月韩国的天然气消费同比增长了17%。2021年上半年，液化天然气占发电量的32%，成为继煤炭之后的第二大能源，占33%。这与核能形成鲜明对比，后者的贡献从2020年上半年的31%下降到去年的28.3%。现代研究所的研究员张宇锡说：“与其他化石燃料相比，液化天然气的未来更有利，它有可能在2020年代中期之前作为煤炭的替代品出现。”该研究员预计亚洲的需求将激增，包括越南和印度尼西亚在内的许多国家将转向天然气，这些国家严重依赖煤炭发电。由于欧盟委员会有望在本月内正式将核电和天然气列为“绿色投资”，天然气投资有可能从今年开始出现上升趋势。据报道，欧盟监管机构将把天然气列为“过渡性”能源，并适用比核能更严格的条件。确保供应和扩大基础设施韩国政府在7月能够从卡塔尔获得稳定的天然气供应。Kogas签署了一份合同，确保在2025年至2044年期间，每年可向韩国稳定供应200万吨天然气。卡塔尔是韩国最大的天然气供应商。韩国在2019年进口了900万吨，占韩国从海外进口的所有天然气的23%。澳大利亚紧随其后，占20%，即近800万，而从美国进口的是580万吨。韩国目前与阿联酋的合同将于2024年到期。尽管政府没有透露长期合同的细节，但它说这是韩国天然气公司签署的长期合同中最便宜的一份，这将在20年内节省约10亿美元。韩国贸易、工业和能源部原材料行业政策主任Yoo Beop-min说“长期合同是有意义的，理由是在当地需求不断增加的情况下，我们能够以有竞争力的价格获得稳定的天然气供应，这不仅是由于电力消费的增加，也是由于[向]氢经济的过渡。”为了满足不断增长的需求，韩国政府表示，它计划到2034年确保总容量为1840万千升的存储，包括在忠清南道的唐津建造第五座液化天然气设施。截至2020年，韩国的储存设施有能力容纳1370万千升。Kogas占了89%。其他基础设施计划包括将主要天然气管道从截至2020年的4945公里延长到2034年的5734公里。韩国政府计划到2034年投资近5.6万亿韩元，包括2.36万亿韩元用于供应管道，近3万亿韩元用于液化天然气的生产设施。关注碳管家网微信公众号碳资讯手机看投稿联系：陈女士 13693626116 QQ:1831213786邮箱：chenchen#bjxmail.com（请将#换成@）特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。