韩国新政策到2040年可再生能源将覆盖总电力需求的35％根据韩国政府的新政策：到2040年，可再生能源将覆盖总电力需求的35%。政府认为今后光伏以及风能的布局潜力高达235GW，但也同时指出缺乏土地资源和相对较低的太阳辐射可能会是阻碍经济增长的因素。韩国贸易，工业和能源部(MOTIE)公布了韩国第三个能源基本计划，其目标是到2040年可再生能源在韩国电力组合中所占比例到达35%。能源部指出，阻碍清洁能源发展的最重要因素是缺乏可用于项目的土地和较低的太阳辐射水平。同时也表示，韩国有潜力到2040年，安装103GW至129GW的可再生能源，以满足30%-35%的总电力需求。MOTIE表示，155GW至235GW的光伏和风能可以部署在屋顶，以及在未使用或低质量的农田。其新计划还旨在进一步降低煤炭在能源结构中的占比，同时增加天然气的份额。今年3月，韩国政府宣布了三个不同的项目以优先考虑使用低碳足迹设备的高效率可再生能源项目，且依靠更严格的韩国工业标准。2017年12月，MOTIE发布了一项电力供应和需求基本计划，要求到2030年可再生能源达到58.5GW，其中包括高达30GW的光伏。今后若开始部署，58.5GW将足以产生国家电力的20%。根据这一计划，天然气的份额预计为18.8%，而煤炭和核能的各自份额分别为36.1%和23.9%。根据国际可再生能源机构的统计数据：到2018年年底，韩国的光伏发电累计装机容量约为7.86GW。仅去年一年的安装量就超过了2GW。- 附件：凡网站注明来源非CBC金属网的文章等其他内容均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，不代表本网赞同其观点和证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人转载使用，必须保留注明的“信息来源”，并自行承担法律责任。如因版权或其它事宜需要同CBC金属网联系，请致电15333612035。免责声明：CBC金属网致力于打造全面权威的金属信息平台，努力为金属行业研究及从业者，提供全方位的数据信息服务和决策支持。但本网站信息仅供参考，不作为投资者决策的直接建议，任何依据网站信息进行的投资、买卖、运营等行为所产生的风险应自行承担，与CBC金属网无关。锗研究报告中心：《锗周度市场价格预测》、 《锗月度市场分析价格预测》、 《锗年度发展及市场预测报告》、 《锗中长期战略发展报告》 ：汇集市场调研情报，凝练周期信息精华，预测下期行情趋势。是企业决策发展行业研究的最佳参考资料！微信扫码即刻咨询了解报告详情周报WeeklyCBC锗市场周报发布时间：每周一早编制单位：CBC锗研究院月报MonthlyCBC锗月度市场分析及价格预测发布时间：每月中旬编制单位：CBC锗研究院- 12030年台积电拟将旗下厂区所有不断电系统全数改用磷酸锂铁电池- 22021年锂产品产量数据总统计- 3【CBC盘点】CBC锂电行业要闻精选（2022-1-18）- 4三元前驱体研发生产及电池资源化利用二期项目落地上杭- 5【CBC盘点】CBC锂电行业一周要闻精选（1.17-1.21）- 6【CBC盘点】CBC锂电行业要闻精选（2022-1-19）- 7工信部将指导有关单位加快制定锂电编码标准- 8因社区反对 力拓塞尔维亚锂项目推迟至2027年- 9盛新锂能：遂宁盛新年产3万吨氢氧化锂项目投产- 10澳洲锂矿商Allkem：未来半年碳酸锂价格还将上涨80％