                    记者 | 田思奇在日本首相菅义伟宣布日本将在2050年实现碳中和两天后，韩国总统文在寅也在国会演讲时作出相同的承诺。这也意味着东亚三大经济体在一个多月时间内集中发表有关碳中和的计划。碳中和，是指企业、团体或个人测算在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，以抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”。10月28日上午，文在寅表态称：“同国际社会一起，韩国政府将会积极应对气候变化，在2050年前实现碳中和。这意味着能源供应将从煤炭转向可再生能源，在转型过程中，政府也会创造新的市场机会、新的行业发展和就业机会”。文在寅称，在应对新冠疫情的经济刺激计划中将投入8万亿韩元（约70亿美元）实现绿色增长。国际能源署数据显示，韩国仅有5%的电力来自可再生资源，在经合组织（OECD）国家中比例最低。目前韩国GDP在全球排名第12位，但据美国忧思科学家联盟数据，韩国2018年碳排放量高达全球第8，人均排放量第6。此前韩国曾因为在执行《巴黎协定》减排目标方面落后于其他发达国家而受到环保人士批评。对于文在寅的新表态，韩国气候组织NGO Solutions for Our Climate的执行主任Joojin Kim表示：“要让2050碳中和成为有实际意义的目标而不仅动听的政治许诺，现实中仍有需要工作要落实。政府近期最重要的工作就是提高2030年的减排目标，并且展示清晰的能源转型计划以确保在2030年淘汰煤电。 ”今年7月，韩国首都首尔已率先宣布到2050年实现碳中和。该市计划向政府建议，从2035年开始，只允许电动汽车和氢燃料汽车注册。大型建筑的排放也将予以限制。本周一，日本新任首相菅义伟也在国会演讲中宣布，日本将争取在2050年实现温室气体净零排放。他同时强调，应对气候变化已经不再是经济发展的制约因素，而是推动产业结构升级和更强劲增长的重要举措。作为全球第三大经济体和第五大碳排放国，日本的温室气体排放中有至少80%来自能源领域，煤电目前仍是重要的电力来源。依据2050年的目标，日本自然能源财团反推认为，到2030年，电源构成中可再生能源的比例需提高至40-50％。实际上2018年度仅为17％。《日本经济新闻》指出，日本需要吸引环保资金的战略性投资。日本东北大学教授明日香寿川等人的估算显示，去碳化的实现需要政府企业间携手在2050年之前投入约340万亿日元。相当于每年约11万亿日元。中国国家主席习近平上个月在第75届联合国大会期间提出，中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。清华大学《中国长期低碳发展战略与转型路径研究》报告指出，与2005年相比，2019年的中国单位GDP二氧化碳排放下降了48%，煤炭消费比重从72.4%下降到55.7%，非化石能源占一次能源比重从7.4%提高到15.3%。为达减排目标，报告称，中国应努力争取到2050年基本实现二氧化碳净零排放，全部温室气体减排约90%。2050年后还要进一步加强非二氧化碳温室气体减排以及增加碳汇和采用负排放措施，尽快实现全部温室气体净零排放，达到碳中和目标。但清华大学气候变化与可持续发展研究院院长解振华坦言，我国的低碳发展转型还面临三大挑战：一是制造业在国际产业价值链中仍处于中低端，产品能耗物耗高；二是煤炭消费占比较高，仍超过50%，单位能源的二氧化碳排放强度比世界平均水平高约30%；三是单位GDP的能耗仍然较高，为世界平均水平的1.5倍、发达国家的2~3倍。亚洲投资人团体气候变化委员会执行主任Rebecca Mikula-Wright说：“东亚最大的三个经济体——中国、日本和韩国——均已明确承诺在本世纪中叶前后实现净零排放。这将会向市场释放一个强有力的信号，鼓励其它亚洲国家和贸易伙伴紧随其后。”欧盟早前已承诺到2050年实现碳中和，并在今年3月拟立法明确这一目标，即温室气体净排放量到2050年降为零。 美国尚没有做出类似的承诺，在2017年表示退出《巴黎协定》后，美国最早可能在下周总统选举后立即正式退出该协定。                 