据报道，韩国近日公布了一项可再生能源长期计划，将持续减少使用煤电和核电，加大可再生能源电力开发。根据该计划，到2034年，韩国所有燃煤电厂都将退役，LNG发电所占比重将从目前的32.3%下降到31%；核电站数量将从26座缩减至17座，核电装机在总装机中的比重将降至10%；可再生能源在韩国能源结构所占比例将从目前的15.1%提高到40%。据了解，目前，LNG在韩国能源结构终占比最大，其次为煤炭。根据韩国制定的发展计划，预计到2030年，可再生能源占比将上升至33.1%。不过，首尔气候解决方案公司最近发布的一份报告显示，韩国对可再生能源的支持似乎有失平衡。报告指出，韩国对生物质能发电项目的补贴过高，以至于阻碍了太阳能和风能等技术的应用。报告称，由于直接补贴和其他形式的财政援助，韩国的生物质发电在2012年至2018年间每年增长160%。声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。点击右上角微信好友朋友圈点击浏览器下方“”分享微信好友Safari浏览器请点击“”按钮点击右上角QQ点击浏览器下方“”分享QQ好友Safari浏览器请点击“”按钮