浦项在韩国钢铁行业首次启动碳捕集与利用技术示范项目近日，浦项在韩国钢铁行业率先启动了碳捕集与利用（CCU）技术示范项目，致力于加速开展“钢铁行业二氧化碳捕集和转化技术示范”。通过回收生产过程中产生的二氧化碳，每年有望减少32万吨碳排放。为了应对日益严格的环境法规，浦项自2010年开始与浦项产业科学研究院（RIST）合作，将自主开发的CCU技术应用于生产现场，对钢铁制造过程中产生的高温尾气中的二氧化碳进行再利用。这项低碳环保技术的关键核心是对高炉、转炉和 FINEX炉冶炼过程中产生的高纯度二氧化碳进行分离和捕集，然后注入焦炉，转化为焦炉煤气（COG），并用作副产煤气发电的热源。应用该技术后，预计每座焦炉每年可减少二氧化碳排放3万-5万吨，应用于浦项和光阳等两大钢铁厂的焦化工序后，每年可减少32万吨碳排放。为顺利实现韩国政府2050年碳中和愿景和浦项集团2050年碳中和目标，该项目是韩国钢铁行业的首个CCU示范项目，项目期限至2023年12月，在完成CCU技术验证的同时，通过完成工艺工程技术开发，构建必要的技术解决方案，全面覆盖相关的设备制作和安装。该项目作为官民联合国策研究课题，由浦项集团牵头，得到了韩国产业通商资源部的大力支持，9家学术研究机构共同参与。韩国能源研究所负责开发和验证二氧化碳捕集和分离技术，而浦项产业科学研究院负责开发钢铁行业专用的二氧化碳转化技术；浦项科技大学（POSTECH）借助人工智能设计最佳工艺。韩国科学技术信息研究所（KISTI）、延世大学、韩巴大学、明知大学、启明大学和韩国质量财团等机构组织也参与了关键要素技术开发，以及温室气体减排效果的定量评估。截至目前，通过示范工厂的基础研究和运行，浦项已经完成了减碳效果验证和经济可行性评价，并注册了20项相关重大专利。如果该技术成功商业化，将成为世界上首个应用于钢铁工艺的CCU技术，今后该技术有望出口到世界各大钢铁企业。负责此次项目开发的浦项工艺工程研究中心相关人士表示，通过成功开启世界上首个大容量二氧化碳捕集和资源转化技术示范项目，韩国国内的CCU技术水平有望进一步提升，今后产学研团队还将加快研发速度，为钢铁行业应对气候变化作出贡献。来源：世界金属导报