微信扫描二维码，随时随地了解环保最新资讯和精彩活动，实时信息触手可得！北极星大气网讯:据路透社报道，韩国能源部3月1日宣布，将在今年3月关停28座燃煤电厂，以缓解该国空气污染现状。根据韩国能源部发布的文件，今年3月，韩国将关停4座运行年限超过30年的老旧煤电厂及8座正常煤电厂。同时，韩国将对16座煤电厂进行停工检修。近期总计将关停28座煤电厂。韩国能源部还表示，在关停部分煤电厂后，还将把其他煤电厂开工率控制在80%以内。据了解，韩国目前拥有约60座煤电厂，煤电在韩国电力供给中占比约40%。近年来，韩国空气污染问题日趋严重，自2017年以来，韩国已暂时关停了多座本土运行年限超过30年的燃煤电厂。原标题:韩国持续关停燃煤电厂缓解污染特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。北极星大气网订阅号精选行业资讯，解读行业发展。聚焦大气行业，布局全产业链！济元紫能市场开发经理（北京）8-12万云水峦环保废气治理工程师（湖北宜昌）8-12万中催环境研发工程师（福建厦门）4-10万中科朗博电热检修员（河北唐山）6-7万韩研股份销售经理（广东广州）20-25万中科弘清大气污染治理工程师（广东广州）7-12万西原环保工程研发工程师（上海）8-11万鑫华翔科技烟气治理项目运维经理（山西运城）5-8万中航泰达脱硫脱硝运行工、运行班长（无锡江阴市兴澄特钢项目）（江苏无锡）7-10万希捷环保技术员（内蒙古包头）6-10万上海迪夫格销售工程师（上海）8-10万清硕环境项目经理（山东济南）18-20万北京中航VOCs工艺工程师（河北廊坊）6-10万中硫环保土建结构设计工程师（福建福州）15-30万新中金环保脱硫脱硝工艺设计员（江苏无锡）20-30万珠海富鸿科技项目工程师（广东珠海）6-9万爱迪特环保科技销售工程师/销售经理（福建厦门）10-12万北科环境预算（费控）主管（北京）12-24万企业温室气体排放核算方法与报告指南河南省钢铁行业转型升级实施方案江西人大常委会出台“双碳”决定大气污染防治领域先进防治技术目录新闻排行榜迎战非电超低排放 龙净环保利刃出击龙净环保未雨绸缪，领先布局非电行业，开发了一系列具有极强竞争力的技术产品……水泥超低排放真的要来了吗？近日，河北省对《水泥工业大气污染物超低排放标准》再次征求意见。标准提出，……关闭重播关闭重播版权所有 © 1999-2022 北极星环保网 运营：北京火山动力网络技术有限公司 广告总代理：北京瀚鹏时代科技发展有限公司京ICP证080169号京ICP备09003304号-2 京公网安备 11010502034458号电子公告服务专项备案