李明博27日在阿布扎比会晤阿联酋总统谢赫哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬。韩国境内的一处核电站。（资料图片） 　　韩国与阿拉伯联合酋长国27日签订一份价值至少200亿美元合同，由韩国承建阿联酋4座核电站。这是韩国首次“出口”核电站。韩国官员认为，这份合同为韩国核电站进军国际市场奠定基础。韩国总统李明博说，韩国将在所有领域扩大与阿联酋合作。　　建4个轻水反应堆　　美日公司参与其中　　据新华社电 韩国总统李明博26日到访阿联酋，27日在阿布扎比会晤阿联酋总统谢赫哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬。会谈结束后不久，由韩国国营企业韩国电力公社主导的企业联盟与阿联酋核能公司签订合同。　　韩国总统府青瓦台说，这份合同价值204亿美元，由韩国帮助阿联酋建造4个轻水反应堆。考虑到核电站今后60年的运营及维护期限，预计这份合同还能为韩国企业额外带来价值大约200亿美元的合同。　　根据合同，韩方于2020年前在阿布扎比以西大约330公里处的西拉建造4个轻水核反应堆，每个核反应堆发电量为1400兆瓦。阿联酋核能公司说，首个核反应堆将于2017年开始发电。　　除韩国电力公社外，包括韩国现代建设公司和三星公司在内的另5家韩国公司与美国西屋电气公司、日本东芝公司参与这笔交易。　　战胜法、美、日对手　　期待赢得更大机会　　据新华社电 这是韩国首次获得在海外建设核电站的合同。　　韩国联合通讯社报道，韩国企业联盟战胜法国阿海珐集团、美国通用电气公司和日本日立制作所，获得合同，由此成为世界上第6个“出口”核电站的国家。　　韩国电力公社在一份声明中说：“赢得阿联酋核订单有利于说服其他打算进口核电站的国家。”　　韩国电力公社还说，公社正与土耳其商谈“出口”两个核反应堆事宜。　　李明博的首席公共关系秘书李东官说，全球现投入运营的核电站约430个，分布在31个国家。预计全球至2050年还需再建1000个核反应堆。　　核电占韩国发电总量40％　　据新华社电 阿联酋核能公司说，选择韩国企业联盟的理由是韩方“最能满足阿联酋的合作需求”。　　韩国知识经济部在一份声明中说，这份合同“被看做是阿联酋对韩国核反应堆高度赏识的结果”。　　按美联社说法，韩国1978年开始采用核电，眼下有20个核反应堆投入运营，核电在韩国发电总量中占据40％。　　路透社报道，阿联酋电力需求去年为1.5万兆瓦，2020年将达到4万兆瓦。韩国电力公社说：“考虑到阿联酋电力需求增长，韩国期待获得更多建造核电站的工程。”　　李明博说，27日签订的核能合同还将促进韩国与阿联酋在其他领域合作。 (来源：广州日报) 