《双碳情报动态》是中国科学院发展规划局和中国科学院文献情报中心联合主办、中科院文献情报系统相关单位共同参与编写的信息刊物。重点跟踪报道国际组织和主要国家双碳相关的战略规划、政策法规、发展路线图、重大计划、重点项目信息及其发展动态，监测分析重点科技研发机构和科学家团队最新的科技部署与科技进展，并开展双碳相关科技前沿和热点主题等深度分析，支撑“碳达峰、碳中和”的信息需求。全球最大的氢燃料电池发电厂在韩国投入使用10 月 26 日，每年可向 25 万户家庭提供电力的全球最大的氢燃料电池发电厂在韩国仁川市投入运行。这座由韩国浦项钢铁（POSCO）和斗山（DOOSAN）共同开发的规模为 78.96 兆瓦（MW）级的发电厂，耗资约 3400 亿韩元（2.92 亿美元），除供应电力外，还可以净化附近的液化天然气发电站所排放的颗粒物。此外，韩国华城市和西部电力公司（KOWEPO）计划在 2024 年建成一座 80 MW 级的氢燃料电池发电厂。来源：Hydrogen Central. World Largest Hydrogen Fuel Cell Power Plant Was Built in Korea by Kospo - 78 MWhttps://hydrogen-central.com/largest-hydrogen-fuel-cell-power-plant-korea-kospo/（秦冰雪）英国钢铁公司公布低碳路线图以实现净零承诺10 月 7 日，英国钢铁公司公布了其低碳路线图，概述了其通过公司历史上最大的转型以实现净零承诺。公司已承诺投资一系列技术，到2050 年实现钢铁净零排放，并在 2030 年和 2035 年之前显着降低 CO2排放。为实现净零排放目标，公司将采用一系列技术和创新，包括：评估和采用多种技术选项，例如碳捕集和封存、氢气、提高废料利用率和电弧炉炼钢；钢铁产品创新，以提升最终用户的利益，例如轻量化和延长寿命；支持回收和再利用，例如在炼钢过程中使用更多的废料，并鼓励在生命周期结束时再利用钢铁产品；部署循环经济和材料效率方法。来源：British Steel. British Steel Unveils Low-Carbon Roadmap with Net-zero Pledgehttps://britishsteel.co.uk/news/british-steel-unveils-low-carbon-roadmap-with-net-zero-pledge/（彭皓）NETL 开发工具包估算地质碳封存能力10 月 25 日，美国能源部国家能源技术实验室（NETL）宣布成功开发 CO2-SCREEN 工具包，可以为各种地质构造提供可靠和准确的 CO2封存能力估算。在 CCS 项目的初始筛选阶段，工具包可实现地下 CO2封存场地参数的快速可靠估计。项目进入商业规模后，工具包可以改进估算并减少不确定性，便于了解封存地点随时间推移的潜在环境风险。工具包还提供了计算 CO2封存潜力的一致性方法，允许直接比较各机构/组织的 CO2封存潜力估算值。来源：NETL. Helping to Ensure Successful Geologic Carbon Storage with CO2-Screenhttps://netl.doe.gov/node/11247（李娜娜）免责声明《双碳情报动态》所刊载报道的资讯信息等不代表编译者及其所在单位的观点。本刊仅供个人研究、学习使用，未经许可请勿公开发布或整期转载。如有其他需要，请与我们联系。中国科学院文献情报中心立足中国科学院、面向全国，主要为自然科学、前沿交叉科学和高技术领域的科技自主创新提供文献信息保障、战略情报研究服务、公共信息服务平台支撑和科学交流与传播服务，同时通过国家科技文献平台和开展共建共享为国家创新体系其他领域的科研机构提供信息服务。片1. 张学军：解国家之需 担强国之责2. 马大为院士：科研工作者也得养家，非升即走压力下，不得不做短平快的研究3. 对标西湖大学、投资超460亿！东方理工大学来了！4. 46岁新晋院士，给研究生提出了6个建议！5. 从优青到杰青：优秀青年科技人才成长典型特征6. “结题”或“未通过”的课题、项目，结余资金收回！科技部发布重点研发计划绩效评价财务管理新规定7. “一把剑主义”：一流人才的新标准8. 地下2400米！全球最深实验室，发布首批成果9. 盘点2021年中国科技的重大创新成果10. 227篇论文被撤，700多篇待查！警惕学术专刊“新骗局” 返回搜狐，查看更多责任编辑：