8971【中玻网】目前韩国相关部门在推动光伏发电产业发展方面不遗余力，并已推出可更新能源组合标准项目。该项目自去年生效，并已取代原先的上网电价补贴政策。据该项目显示，2015年韩国光伏装机容量目标为1.2GW。作为欧洲之后的又一重要新兴光伏市场，韩国地域广阔，光照条件优越，市场发展潜力巨大。随着今年中国海关总署对美韩多晶硅双反落下帷幕，韩国的多晶硅产业一度受到掣肘，也影响到了光伏行业的进一步发展，浦项(POSCO)、三星、LG与鲜京(SK)等韩国企业正陆续退出光伏组件市场，但这并不意味着韩国相关部门对太阳能的热情消退。本国政策支撑据韩国知识经济部有关人士表示，韩国光伏发电产业因中国的低价攻势正面临着危机，为克服该危机，韩国相关部门将制定一系列相关对策，以实现到2015年成为世界第五大太阳能产业强国的政策目标。根据新出台的产业发展计划，韩国从去年开始新建规模达100MW的太阳能设备，从2013年初开始投入发电。由韩国知识经济部曾经公布的一组数据得出，2008年对变新、更新能源技术开发的扶持资金总额达1994亿韩元，其中对太阳能部门，决定每年给每个战略性技术研发项目拨款100亿韩元，较长扶持期长达5年，促使核心技术开发尽早打破和投入使用。此外，今年5月22日韩国统一部发布消息称，韩国相关部门近日敲定了"在开城园区内建设可更新能源产业园的示范项目"，如果韩朝之间的协商进展顺利，该项目有望于今年下半年正式开工建设。报道称，如果试点工作成效明显，将逐渐扩大可更新能源生产能力，较终将产能扩增至20MW。今年7月，韩国总统朴槿惠又透露了较新可更新能源计划的细节，将创建六类可更新能源相关业务，其中一项将专注于开发国内新兴的太阳能租赁市场。据介绍，太阳能租赁服务可以让普通家庭和商业机构以固定的价格租赁光伏设备，并能从出售电源的收入中获得收益。据BP世界能源发布的正规数据透露，2008年韩国光伏发电系统装机量达到274MW，就装机量而言，位居大部分国家第四，亚洲地区则排名靠前。到2012年年底，韩国光伏系统累计装机量达到959.2MW。而去年该国光伏装机量为442MW。可以想象的是，在相关部门的大力推动下，韩国的光伏系统装机量将继续增长，甚至刮起一股全民太阳能发电热潮。而韩国将于2018年在平昌举办冬奥会，或许相关部门可以借鉴巴西"绿色世界杯"的做法，在各大主要体育场馆建设光伏发电系统，再次举办一次绿色的运动盛会。规划首尔“日光城”韩国首尔市相关部门正摩拳擦掌积较推行新规划，以期成为优异的太阳能城市。据报道，首尔市“太阳能地图”较新版本已经定稿，并于2014年4月公布。该地图将展示适合发展光伏产业的区域以及屋顶光伏设施所能够提供的节约开支。去年，首尔市相关部门(SeoulMunicipalGovernment，SMG)公布将城市改造成"日光城"的规划。据规划显示，截至2014年末，首尔新增光伏装机容量为320MW。该目标亦是首尔"核电站愈少逾佳"(ULNPP)项目内容的一部分。ULNPP项目旨在通过一系列措施促进新能源发展(含光伏)，开启首尔通往能源单独的康庄大道。自2011年5月日本福岛核灾难之后，韩国的能源单独意识也得以提升。ULNPP项目可视为SMG就民众对核能依赖持反对态度所采取部分应对措施。SMG计划为首尔公立学校建筑楼安装装机容量100MW的光伏系统--这亦是ULNPP项目的一部分。这些光伏系统将带有"教学大纲"的特点，以期能增加民众对太阳能能源优越特质的认识度。另一个提升公众对光伏发电认识度的方案就是推出"太阳能地图"，地图预计将于下月出炉。据LGSolar透露，目前，韩国相关部门在推动光伏产业发展方面也不遗余力，并已推出可更新能源组合标准(RPS)项目。该项目自去年生效，并已取代原先的上网电价补贴政策。据该项目显示，2015年韩国光伏装机容量目标为1.2GW。LGSolar表示，仅RPS项目还不足以成为扩展太阳能市场的强劲推动力，相关筹备与企业正在考虑其它选择，例如恢复上网电价补贴政策。启动该规划的原因之一在于韩国市场倾向于选择本土制造的组件。由于韩国采购商注重产品的耐用性与可靠性，因此他们更偏好本土品牌。于此同时，他们还希望组件的价格具有竞争力。随着安装规模的不断扩展，该因素的影响力将逐渐削弱。公共事业单位倾向于价格具有竞争力的产品。不过，无论是本土企业还是海外企业，盈利或者说内部回报率均是企业较看重的因素。2022-01-102022-01-062021-12-182021-12-162021-12-012021-11-302021-11-262021-11-262021-11-222021-11-18面议面议面议面议面议面议