2014冬季达沃斯论坛于22日至25日在瑞士举行，韩国总统朴槿惠在做《通过创业、教育和就业重塑世界》主题演讲时表示，气候变化以及环境的挑战是全球问题，因此，世界应该群策群力。以下是文字实录：朴槿惠：加快趋同，新行业的发展，我们要把总体的监管规定条例总数限死，而且要不断减少，只有确实需要的才保留，我将主持一个部长级会议来具体负责这些任务的实施，然后要解决能源和环境方面挑战的问题，也要通过具有创新意义的经济来实现，我们要制定政策来建立对环境友好的低能耗的城镇。我们要尝试新的方法，来确定焚烧厂的地址和填充场地，因为当地社区往往是很反对的，这些当地居民将会得到真正的好处，也就是获得了清洁能源，这些清洁能源来源生物质或者是能源储存系统，我们还要让政府的信息更开放和更可获得，让公众能够更容易获得这些信息。政府3.1的举措也可以作为一种媒介，让新的一些商业界建立联系。比如我们大韩民国的政府已经提供了一个三维的绘图，介绍我们土地登记的绘图，以及其他的信息。我们有一个新建的高新技术企业使用这些数据开发了一些新的服务应用，并且能够评估在绘图上的不同地区能源的需求，以及建立太阳能设备的盈利的情况。这些数据是可以让所有人使用我们国家的土地资源的一些信息，能够很好很容易的利用他们，并且开发不同的服务业务。因此，我们希望通过这样的政府服务在2017年之前建立12000个体面的就业机会。女士们，先生们，欢迎你们能够加入到大韩民国的创意经济的里程中来。这不是很美好吗？女士们，先生们，我相信创意经济需要发挥重要的作用来重塑我们的世界，这也是我们今年论坛的主题。因为创意经济可以创造新的机会，帮助我们去应对在这种变革过程中所出现的各种不同的挑战，现在的生产模式和因素都是一些少数的阶层和群体的特权，而想象和思考的这种力量是每个人都拥有的，它不受制于国籍、种族、财富和教育水平的影响，和其他资源不一样，创意是一个不可枯竭的资源，它也不会污染环境。因此，它是能够创造大量的机会促进可持续增长。通过新兴高科技企业的创立，以及现有商务模式的创新，我们的创意经济可以带来新的增长和新的就业机会，它能够减少收入的不平等，因为所有有好想法的人都能够通过商业的途径来实现其梦想。如果我们考虑到他人，关爱他人，我们就会有大量的好的想法涌现，如果我们希望来改变人们的生活条件，来抚慰人类的痛苦，我们就可以通过科技来找到解决办法，来减少人类的苦难，来创造改善人类的福祉。因此，要想实现创意经济的益处和实现其目标需要全球共同努力，气候变化以及环境的挑战是全球问题，因此，世界应该群策群力，共同应对。