	　　据韩联社报道，韩国总统文在寅19日出席在釜山韩国水电与核电公司古里核电站本部举行的古里1号机组永久关闭宣布仪式。文在寅在致辞中表示，全面取消正在准备的新核电站建设计划，不再延长核电站的设计寿命。		6月19日，文在寅出席古里核电站1号机组永久关闭宣布仪式并致辞。（图片来源：韩联社）	　　文在寅说，将重新研讨核电站政策，废除以核电站为主的发电政策，走向“脱核电”时代。对于目前延长寿命运转的月城1号机组，在考虑供电情况后尽快关闭。对于目前正在建设的新古里5号、6号机组，综合考虑安全性、项目进展、投入和补偿成本、系统备用容量等，尽快形成社会共识。这暗示了有可能中断新机组的建设工作。	　　文在寅表示，永久关闭古里核电站1号机组是走向脱核电国家的起点，是走向“安全大韩民国”的大拐点。文在寅表示，将积极扶持新再生能源、LNG发电、太阳能等替代能源产业，同时减少火力发电，提高天然气发电设备运转率。	　　报道称，文在寅还表示，西方发达国家减少核电站，宣布脱离核电，但韩国却背道而驰，成为核电站最为密集的国家，尽管事故发生的可能性微之又微，但若发生事故，其后果不堪设想。	　　文在寅指出，新政府将确保核电站安全视为决定国家存亡的重要安全问题加以对待，将核电安全委员会升格为总统直属机构。	　　文在寅表示，新政府将开启脱核电和未来能源时代，扶持新再生能源、LNG发电、太阳能、海洋风力发电等清洁安全能源产业。将能源产业与第四次工业革命挂钩，将其发展成为韩国的新增长动力。重整环保能源税制，改变能源高消费产业结构，整改工业用电费系统，防止工业部门过度消耗电力。拆除核电站是耗时久、耗资大、需要尖端科技的高难度作业，为此将在东南部地区新设有关研究所确保技术，积极提供支持。