韩国民间企业计划未来20年在氢经济领域投资43万亿韩元日期： 2021年04月01日 09:42 来源：科技部据了解，政府计划提供的政策扶持包括，实施清洁氢能认证制度，并为绿色氢能研发项目提供支援；争取年内制定出液化氢能安全规定，以保障大规模液化氢能安全稳定供应；力争上半年完成清洁氢能发电配额制度立法工作，加大清洁氢能燃料电池普及力度；支持由氢能企业组建氢能经济联合会。韩国亚洲日报发布消息称，3月召开的氢能源经济委员会第三次会议上，SK、现代汽车、浦项、韩华和晓星等五大集团表示，未来20年间（2030年前）将投资43万亿韩元（约合人民币2478亿元）用于发展氢能源生产、存储、运输和应用等氢经济领域产业，韩国政府将为此提供政策扶持。韩国亚洲日报发布消息称，3月召开的氢能源经济委员会第三次会议上，SK、现代汽车、浦项、韩华和晓星等五大集团表示，未来20年间（2030年前）将投资43万亿韩元（约合人民币2478亿元）用于发展氢能源生产、存储、运输和应用等氢经济领域产业，韩国政府将为此提供政策扶持。据了解，政府计划提供的政策扶持包括，实施清洁氢能认证制度，并为绿色氢能研发项目提供支援；争取年内制定出液化氢能安全规定，以保障大规模液化氢能安全稳定供应；力争上半年完成清洁氢能发电配额制度立法工作，加大清洁氢能燃料电池普及力度；支持由氢能企业组建氢能经济联合会。扫一扫在手机打开当前页