现在不少人在关注韩国！有人是因为政治，有人是因为追星，有人是因为化妆品，理由各异。那么，提到韩国你会想到什么呢？喜欢追剧的女士会想到韩国电视剧中的欧巴帅哥，喜欢把自己打扮的美美哒的年轻女士会想到韩国各式各样的化妆品，对了另外还有面膜！但是这些对于光伏生产制造企业来说都不是关注的焦点，他们更关注的是韩国光伏市场的潜力与机遇。2019年来了，很多市场分析人士说韩国光伏市场将是重头戏。为何这么说呢？这就要从韩国出台的一项可再生能源计划说起。时光机回到2017年12月份，韩国当局推出了一项可再生能源计划，这项计划的时间节点为2030年，通过这项能源计划把可再生能源的比例从2017年的7%提高到2030年的20%，可能百分比对于大家可能很抽象，我们用一组数据来展示。2017年政策出台前，该国开再生能源总体装机容量为15.1GW，而到2030年要达到63.8GW，投资110万亿韩元（6700亿元人民币），其中63%是光伏，34%是风电。在当时看来，13年的时间里要实现超过30.8GW太阳能的增量，每年的增幅在2.5GW左右，这个数据还是比较可观的。这几天，笔者和朋友聊到韩国市场增量的时候，朋友对此不屑，因为这和中国的增量没法比，仅每年扶贫的增量就超过4GW。其实看待市场的涨幅空间，我们不能带上有色眼镜，要更加客观的去分析市场。每个国家的国情和体量不一样，所以说有些事情是不能同日而语的。其实提到光伏市场，要想市场平稳的过渡，离不开亮点，一是政府的支持，二是前期的补贴反哺。在中国如此，在韩国也是这样。回看韩国的光伏市场，也是在补贴减减减中发展。2011年终止了补贴，市场瞬间下滑，2012年开始RPS方案，韩国的光伏装机再次实现了飞跃。2016年韩国累计光伏装机量为4.502GW，2017年新增装机量为1.121GW。2018年笔者这里还没有详细的数据，但是市场增量在2GW左右，数据虽然说不上多么耀眼，但是从事韩国市场的推广过程中，笔者看到了韩国的潜力股市场：小型户用市场、小型家庭光伏+储能以及在RPS方案和绿证的鼓励下工商业储能。为何这么说呢？笔者是这么认为的，过去韩国的光伏市场以工商业、地面电站偏多，这类细分领域优势的项目已经在这几年消耗的差不多，在RPS方案和绿证的鼓励下工商业储能逐渐成为趋势。另外家庭光伏系统在市场的成熟与设备成本的下降下凸显出了后期市场的爆发力，这和中国很相似，并且在利好的政策支持下，成长的非常快。值得一提的还有户用储能市场，因为韩国当地不乏优势电池品牌，加上当地人们收入水平相对高，在家庭光伏系统市场来临之时，反而激发起装家庭光伏与储能系统的兴趣，这点和中国不一样。2019年想要布局韩国市场的朋友们可以去提前规划。 来源：光伏说返回搜狐，查看更多责任编辑：