韩国总统文在寅15日起将出访阿联酋、沙特阿拉伯和埃及澎湃新闻记者 南博一2022-01-10 20:41 来源：澎湃新闻字号韩国总统府青瓦台发言人朴炅美于当地时间1月10日在记者会上表示，总统文在寅将从15日起应邀对阿联酋、沙特阿拉伯和埃及三国进行为期八天的访问。据韩联社10日报道，文在寅将于16日在阿联酋迪拜出席由两国经济界人士参加的商务圆桌会议，并参加迪拜世博会“韩国日”正式活动。17日，文在寅将同阿拉伯联合酋长国阿布扎比王储穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬举行会谈，就双边关系发展等深入交换意见。报道称，文在寅将于18日起对沙特阿拉伯进行访问。在为期两天的访问期间，文在寅将同沙特阿拉伯王国王储穆罕默德·本·萨勒曼举行会谈，并出席两国经济界人士参加的商务论坛等。应阿拉伯埃及共和国总统阿卜杜勒法塔赫·塞西的邀请，文在寅将从21日起对埃及进行正式访问。朴炅美强调，文在寅此次出访将巩固与中东三国在能源、建设、基础设施等传统合作领域的合作，并在卫生医疗、科学技术、氢能合作和气候环境等潜力领域打下合作基础。据韩联社10日报道，文在寅将于16日在阿联酋迪拜出席由两国经济界人士参加的商务圆桌会议，并参加迪拜世博会“韩国日”正式活动。17日，文在寅将同阿拉伯联合酋长国阿布扎比王储穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬举行会谈，就双边关系发展等深入交换意见。报道称，文在寅将于18日起对沙特阿拉伯进行访问。在为期两天的访问期间，文在寅将同沙特阿拉伯王国王储穆罕默德·本·萨勒曼举行会谈，并出席两国经济界人士参加的商务论坛等。应阿拉伯埃及共和国总统阿卜杜勒法塔赫·塞西的邀请，文在寅将从21日起对埃及进行正式访问。朴炅美强调，文在寅此次出访将巩固与中东三国在能源、建设、基础设施等传统合作领域的合作，并在卫生医疗、科学技术、氢能合作和气候环境等潜力领域打下合作基础。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 文在寅,韩国,中东