韩联社7月22日消息，韩国环境部22日表示，将普及未来移动出行方式，争取电动车数量五年内增至10倍，提高汽车领域的国家和产业竞争力，积极推动经济社会向低碳经济转型。普及和推广移动出行方式是政府本月14日发布的“韩版新政”综合计划10大代表课题，也是“绿色新政”八大推进课题之一，由电动车普及、氢能汽车、老旧柴油车绿色转型等具体课题组成。政府计划五年内投资20.3万亿韩元（约合人民币1187亿元），创造15.1万余个工作岗位，并采取果断的财政手段，帮助汽车产业结构调整与绿色转型，以在未来移动出行生态圈中确保竞争优势。政府计划到2025年将电动车数量增加到现在的10倍。首先，构建绿色公共交通体系，累计普及电动小车、公交车、货车113万辆，加大充电基础设施建设力度，充电桩保有量达到4.5万个。政府计划累计普及20万辆氢能汽车，建450个加氢站，除中大型SUV等乘用车外，还将增加中长途客车、中大型货车等车型。此外，政府计划明年开始到2024年提前补贴报废116万辆老旧柴油车，为31.5万辆汽车安装柴油颗粒过滤器（DPF），实现老旧柴油车“零排放”的目标。环境部期待这些措施实现PM2.5年平均浓度16微克/立方米的目标。