韩国科学新闻媒体“HelloDD”报道 ，韩国科学技术研究院（KIST）、韩国科学技术院（KAIST）及仁荷大学经过共同研究，利用超微复刻创新技术开发出新型“铂纳米级电极”，可使氢燃料电池使用时间提高数倍。氢燃料电池作为环保的供电装置是未来电动车科技发展的趋势。但是氢燃料电池所需要的铂催化剂很容易中毒失去活性，导致燃料电池的使用寿命过短。此外，电极的厚度虽然已经达微米级但不能符合使用要求，且结构复杂，至今氢燃料电池的效率仍然不高。研究人员通过新开发出的20纳米级的稳定形态叠加式复刻超微生产工艺研发出新型铂催化剂。该工艺如同搭建建筑物，每个结构里有宽阔的通道，可以使燃料电池内部的氧气、氢气、水的移动更加顺畅，其厚度则减少到现有的十分之一以下。因此使用此生产工艺制作铂金电极比现有的商用催化电极耐久性提高了3倍以上，燃料电池的输出功率也提高了大约27％。相关论文发表在近期的国际期刊《Science Advances》上。注：本文摘自国外相关研究报道，文章内容不代表本网站观点和立场，仅供参考。【来源：科技部】声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：jpbl@wccm.sinanet.com