UNI、BAL、COMP、Maker、CRV、Aave、SNX、UMA、YFI都很不错，但它们现在的价格都不低了，现阶段都不适合继续买入，因为未来上涨的空间越来越小，可以先保持关注这些币，以后有合适的机会再布局。韩国江原道春川市欲利用区块链技术减少碳排放据prnewswire8月16日报道，韩国江原道春川市正与一家基于区块链的能源平台合作以减少碳排放，推动该市经济和环境的可持续发展。 该基于区块链能源平台的相关负责人表示这一合作伙伴关系旨在解决能源短缺问题，同时激励这座城市的基础设施建设，因为这座城市已准备好减少对化石燃料的依赖。现在哪些DeFi币种可以入场？一颗不饿的糖7星评价核聚链nuc值得投资吗？一剑霜寒四十州4星评价这个项目我看了一下。它提出五层结构协议，基于TCP/IP定义了一套新的BNP协议希望把各类硬件设备都能汇聚到区块链，实现链外资产上链。坦率地说，这类项目的目标太大，可行性很存疑。首先实现一个协议不是简单的事，如果BNP协议想起到TCP/IP起不到的作用，不做相当的修改是很难的，而理论上的协议修改再实现出来，难度就更大。如果BNP协议只...lrc，ppt，xvg币怎么样？潜力怎么样？小点声别bb10星评价LRC币我不确信你说的是不是路印?如果是路印，这曾经是当年的明星项目，是去中心化交易所，和0X，Bancor，Kyber很类似。我个人是很看好去中心化交易所的，但是目前整体看，去中心化交易所的表现都很一般。这几个项目中我更看好Bancor和0X，但不是说Kyber和路印不行，而是出于我个人的偏好，我认为Bancor和0X更加去中心化。如果投资这类项目，最好是...Sinoc这币怎么样，未来能升值吗？微翘の嘴角5星评价我看了下这个项目的介绍。这个项目是利用区块链技术做去中心化的存储和游戏平台。现在像这类的项目已经非常多了。光去中心化的存储项目就有好几个有名的，比如IPFS，STORJ等，关于区块链游戏的平台也不少，ENJIN，LOOM等。这个项目致力把这两类结合在一起，作一个综合的多功能的公链。对这类项目我觉得现在最重要的还是落地，要有具体的应...请问要是挖矿的话现在挖什么币合适？小杰Mr.高3星评价挖矿这个行业现在看来比较饱和了，倒不是说不能进入，而是在我看来收益比较有限，对于散户，与其用这个钱来挖矿不如直接买币。现在还能用矿机挖矿的币种不少，我建议你上一些大的矿场的官网看看，比如可以上鱼池的官网(https://www.f2pool.com/)看看。官网上都有详细的对每个币挖矿收益的分析。但是否那些收益就很稳固，很难说，所以这里面...比特币会和传统中心货币产生冲突吗？肖水富4星评价我认为DCEP和比特币虽说都是数字货币，但两者有本质的不同，DCEP的发展几乎不会影响比特币。短期内可能我们国家不会支持比特币、以太坊的公开交易，但我认为长期看(比如5年后)，我们国家最终还是很可能会慢慢放开比特币、以太坊的交易。...比特币一旦归零，挖矿业会不会不存在了？燕子@飞吧7星评价在回答您这个问题之前，我很明确的告诉您，比特币不存在归零!为什么?其实之前就有人发现比特币价格波动非常大，担心其归零。那么我们来看，比特币从诞生到现在已经存在了11年，期间遭遇过非常多的价格下跌，但是每一次都完成了反转。挖矿行业更是从来没有停止过。其次，比特币目前体量还非常小，1万多亿的市值仅相当于一家苹果公司的市值，也...