中韩在可再生能源领域近期进行交流 还将进行进一步合作中韩在可再生能源领域近期进行交流与讨论，未来还将进行进一步合作。国家发改委副主任、国家能源局局长努尔·白克力在北京会见韩国产业通商资源部部长白云揆。双方就加强中韩两国在可再生能源、石油及液化天然气、电力互联互通、智能电网及核电安全运行等领域的合作交换了意见。双方同意成立司局级对话机制，进一步深化上述合作内容。国家能源局电力司、油气司、新能源司、国际司负责人参加会见。据悉，12月13日，中国国际贸易促进委员会和大韩商工会议所在北京钓鱼台国宾馆举办了中韩商务论坛，论坛主题为“走向新的25年的中韩经济合作方向”。韩国总统文在寅表示，韩国新北方和新南方政策与中国政府的“一带一路”构想一脉相承。在两国合作共迎第四次工业革命方面，文在寅表示，期待两国将经济合作领域扩至物联网、人工智能、机器人、无人机等第四次工业革命核心领域，提高相互协同效应。同时指出，两国在新可再生能源方面合作潜力巨大，提议与东北亚超级电网等类似跨国电网项目挂钩，共同研发能源新技术，深化能源基建领域合作。文在寅说，韩中两国地理相近，在雾霾等环境问题上也需紧密合作。关注手机金投原油（http://m.cngold.org/energy/），油价调整最新消息随时看。免责声明：文章中操作建议仅代表第三方观点与本平台无关，投资有风险，入市需谨慎。据此交易，风险自担。