北极星储能网讯:中国将新能源汽车动力电池准入与财政补贴挂钩的做法引起了韩国电池企业和韩国政府的高度关注。据韩联社6月29日消息，6月28日，中国国务院总理李克强与韩国国务总理黄教安在北京人民大会堂举行会谈，黄教安请求中国积极解决三元锂电池事态，李克强表示将研究解决方法。这意味着，韩国电池企业正在通过韩国政府向中国求助，希望通过外交途径解决韩国电池企业未能进入中国“电池目录”的问题。此前，中国政府出于安全考虑，要求电池企业必须满足《汽车动力蓄电池行业规范条件》并进入相关企业目录，而采用目录外电池的新能源汽车无法获得补贴。截至目前，工信部公布了四批符合《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录，尚没有韩国电池企业进入。从2014年开始，韩国三星SDI、LG化学开始加大在中国市场的投入，在中国建设合资工厂生产锂离子电池，并为多家车企的新能源汽车配套锂电池。2015年10月，三星SDI和LG化学在西安和南京的工厂分别投产。LG化学南京工厂每年可生产5万辆电动汽车所需电池，三星SDI西安工厂每年生产的电池可满足4万辆电动汽车的需求。LG化学目前在中国市场的客户包括上汽、长城汽车、奇瑞汽车等车企。三星SDI在中国的客户包括江淮、北汽新能源、宇通客车、福田汽车等车企。如果三星SDI和LG化学不能及时进入电池目录，那么很多车企可能转而采购其他进入目录的电池。韩联社的报道还提到，今年1月，中国政府向搭载本国企业生产的磷酸铁锂电池的电动公交车提供补贴，而搭载LG化学、三星SDI等企业生产的三元锂电池的汽车不在补贴范围内，中方这种电动公交车补贴政策一度引发两国外交摩擦。据EV世纪了解，今年2月份，韩国产业通商资源部就三元电池公交车补贴问题向中国政府发送了信函，韩国政府还召见中国驻韩大使请求提供协助，通过各种途径向中方提出异议。3月17日，在北京举行的中韩商务部长会谈上，韩方也就中方变更电动公交车补贴政策提出异议。EV世纪此前采访工信部装备司有关人士得知，第五批符合《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录将于8月份启动申报。原标题:韩国政府就三元锂电池问题向中国施压北极星储能网官方微信特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。格润集团充电桩建设现场项目经理（海南海口）12-14万特隆美储能BMS软件工程师（四川成都）10-20万晟世联电气工程师（广东深圳）12-20万中芯标准建设管理员（北京）8-13万智光电气运行维护工程师（广东佛山）6-8万天合光能SVG区域销售经理（湖南长沙）20-30万优得新能源换电站值班员-上海（上海）5-8万江西电建公司储能项目经理（江西南昌）15-20万武汉日新光伏储能电气工程师（湖北武汉）10-18万华泰电气储能系统工程师（四川成都）10-15万南控电力储能系统高级工程师（广东佛山）20-30万山大电力物料采购及管理（山东济南）4-6万南都电源产品经理/售前技术支持/系统工程师（浙江杭州）10-20万科士达售前技术支持（储能）（广东深圳）12-25万瑞能电气储能销售经理(西南区域)（四川成都）9-15万双杰电气商务专员（云南昆明）4-7万中智天工有限公司动设备工程师（河北保定）14-16万科创电力高级软件工程师（PCS）（广东深圳）18-20万7月2日，国家发改委印发《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的意见》，明确指出加大峰谷电价实施力度，运用价格信号引导电力削峰填谷，利用峰谷电价差、辅助服务补偿等市场化机制，促进储能发展。该政策的出台，意味着储能峰谷价差套利模式获得官方认可。紧随其后，江苏、陕西也相继出台配套政策，>>更多新闻排行榜关闭重播关闭重播关于北极星 | 广告服务 | 会员服务 | 媒体报道 | 营销方案 | 成功案例 | 招聘服务 | 加入我们 | 网站地图 | 在线帮助 | 联系我们 | 全景统计版权所有 © 1999-2022 北极星电力网(Bjx.Com.Cn) 运营：北京火山动力网络技术有限公司京ICP证080169号京ICP备09003304号-2 京公网安备 11010502034458号电子公告服务专项备案关闭关闭