韩国“碳中和、碳达峰”发展：近年有望实现碳达峰，目标2050年实现碳中和——韩国在1990-2019 年期间，二氧化碳排放增速基本为正。1990-1997年期间碳排放平均增速为 9%，21 世纪后二氧化碳排放增速整体显著变慢，从 2010 年开始碳排放量增速基本维持在-1%—3%左右，2019 年碳排放增速达到-4%，或在 2020 年前后实现碳达峰。从能源结构来看，石油及其他液体占能源总消耗量比例在几十年内显著下降，由 1996年的最高比例 66%下降至近五年来的 42%左右，成功实现能源重心转移。2020年，文在寅总统正式宣布推动绿色新政，并承诺韩国将在2050 实现碳中和。1989年到2019年韩国二氧化碳排放量及其增速资料来源：Wind1990年到2019年韩国能源消耗结构（%）资料来源：Wind——韩国于2008年提出《低碳绿色增长战略》，正式将其作为国家发展的首要战略，此后出台《绿色金融计划》、《低碳绿色增长基本法》等计划与法案，促进低碳技术开发以及初步提出建立碳定价机制的构想；2012年《温室气体排放权分配和交易法案》明确韩国将在2015年1月1日正式运行ETS碳排放交易市场；2016年《低碳绿色增长框架法修正案》重组了气候变化应对管理机构，企划财政部全盘接管ETS体系；2020年，文在寅发表“2050碳中和宣言”演讲，宣布到2050年实现温室气体零排放，并在绿色新政中制定了实现碳中和的路线图。21世纪以来韩国碳减排政策梳理资料来源：公开资料——韩国碳交易市场历经三大阶段，目前覆盖八大行业。目前，韩国碳交易市场覆盖钢铁、水泥、石油化工、炼油、能源、建筑、废弃物处理和航空等八大行业。2009年起韩国开始推进全国碳交易市场建设，并于2015年1月正式开始交易。以配额分配方式进行划分，韩国碳交易市场的发展可大致分为三个阶段：2015-2017的100%配额免费分配阶段；2018-2020年，3%的配额进行有偿拍卖的阶段；2021年起，超过10%的配额进行有偿拍卖的阶段。在覆盖产业标准方面，韩国碳市场纳入了599家大型企业排放源,规制的气体类型包括了全部六种京都温室气体。纳入控排企业的门槛值为公司层面年均二氧化碳排放水平超过125000t或排放设施层面排放量超过25000t。韩国碳交易市场发展阶段资料来源：公开资料本文相关报告立鼎产业研究中心发布的《中国韩国泡菜行业现状研究分析及市场趋势预测研究报告》是基于国家部门统计机构、行业协会、权威研究机构、第三方数据库（wind）以及本研究中心的数据积累的基础上编撰而成。报告主要对我国韩国泡菜行业的外部发展发展环境（政策影响、技术趋势影响等...