	韩联社首尔12月10日电 韩国总统文在寅10日通过电视直播发表“2050碳中和宣言”演讲，表示政府将集中力量实现碳中和目标。	文在寅强调，韩国产业化比其他国家晚起步200年，但在实现“碳中和”目标方面将保持一致步调。同时，韩国也拥有领先的电池与氢能等低碳技术、数字技术和革新力量。	文在寅表示，政府在7月发布的“韩版新政”中制定了实现碳中和、经济增长、提升生活品质三大目标，这是也向碳中和国家迈出的第一步，政府将以应对气候危机带动包容性增长和可持续发展，在国际社会上发挥带头作用。	文在寅表示，政府将为实现“在产业、经济、社会全方位力推碳中和和培育可再生能源、氢能、能源IT产业”、“构建低碳产业生态系统”、“实现没有弱势群体和地区的公平转换”三大目标果断投资，还将构建碳中和财政项目，积极搞活绿色金融和基金。	文在寅表示，在明年上半年的第二届全球绿色目标伙伴2030（P4G）峰会上，政府将与国际社会携手引领实现碳中和，在任期内为碳中和社会奠定牢固的基础。他还呼吁全民积极配合，让韩国在碳中和方面再创世界典范。（完）12月10日，在青瓦台，总统文在寅发表“2050碳中和宣言”。相关讲话内容当天以更加环保低碳的黑白画面在全国直播。 韩联社/KBS电视台截图