||韩国总统的目标是尽最大努力支持韩国氢经济的增长。据最新消息，现代的Nexo跨界SUV目前已成为文在寅总统的官方用车。这辆氢动力汽车载着文在寅从总统官邸的一幢楼跑到另一幢楼，在青瓦台的地面上驰骋。据报道，文在寅选择这款车作为总统专用车，是为了展示他为韩国氢能源发展所做的贡献。总统计划最终扩大他对氢动力汽车的使用。这是他第三次乘坐氢动力汽车。他的第一次是在2018年2月在京畿道的Pangyo，然后是在半年后的巴黎。据报道，文在寅目前打算用这辆车往返于他的官邸和大院内的其他日常行程。稍后，他将分阶段扩大车辆的使用范围。《韩国先驱报》报道，青瓦台说，文在寅的决定“表明氢经济已经是我们生活的一部分，而不是遥远的未来。”文在寅的发言人高敏贞(Ko Min-jung)表示，文在寅也希望解决空气污染的问题，他“对氢动力汽车将给我们的日常生活带来的变化和经济影响抱有很高的期望”。预计今年韩国将销售更多的氢动力汽车。虽然韩国正在改善其氢经济，就像大多数国家为进一步采用这种清洁能源技术而努力的情况一样，但它的发展一直很缓慢。2017年，韩国只销售了170辆氢动力汽车。尽管如此，到2019年底，这一数字预计将达到6400辆。政府的目标是到2040年在全国生产290万辆氢动力汽车，并建立1200个加氢站。目标是在2020年为与氢经济相关的项目拨出超过5000亿韩元(4120万美元)的预算资金。2018年，文在寅办公室总共购买了7辆Nexo氢动力汽车，其中5辆用于总统安全部门。《韩国先驱报》报道称，文在寅政府的这些行动旨在推动氢经济成为韩国未来的增长引擎之一。（原文来自：氢能与燃料电池快讯 新能源网综合）