随着太阳能项目的强劲发展，韩国开始受限于可用来部署大型太阳能发电厂的土地有限的事实。因此，该国正在寻找可以替代农业用地而用来部署兆瓦级阵列的地方。漂浮式光伏电站被视为其中一项可能的解决方案，且在过去两年时间里已经公布过多个大型项目。如今，韩国政府决定效仿荷兰——该国同样面临着强劲的光伏增长与难以确定太阳能发电园区场地的严重问题之间的矛盾国——启动一项在高速公路沿线部署大型项目的计划。韩国国土、基础设施和运输部（MOLIT）目前在归韩国高速公路公司（KEC，负责韩国收费公路经营）管理的几个闲置场地运营着大约319块、总发电量达149 MW的太阳能电池板，并决定让私营企业有机会租赁其他闲置场地部署项目。开发商必须租赁地面20年，并支付非特定金额的使用费。KEC将提供公路路堤斜坡、交叉口绿化区、建筑物屋顶和停车场的地面。韩国政府的目标是2021年部署30 MW左右的太阳能、截至2025年部署243 MW，且同时希望增加总容量为50 MW的氢燃料电池设施。MOLIT道路政策部经理Sang-Heon Lee说道：“我们将通过不断扩大高速公路新能源和可再生能源的生产，努力加快实现碳中和。”今年3月下旬，MOLIT还宣布了一项利用铁路基础设施建设太阳能的计划。韩国政府当时表示：“通过这项协议，我们将在2022年底前联合推进总规模为25 MW的太阳能发电设施的安装——其中19.8 MW安装在铁路站场和车站停车场，5.2 MW安装在首尔站等地标性火车站。从这一合作项目开始，MOLIT和韩国铁道公司将继续拓展与地方政府和电力公司等其他组织的合作，到2030年将铁路太阳能发电规模提高到456 MW。”在荷兰这样一个人口稠密的国家，各研究机构和私营公司都试图证明在不占用农田的地表上部署太阳能项目的可行性，包括堤坝、屋顶、道路隔音屏障、陆上和近海水面以及自行车车道。 