　　原标题：韩总理：坚持无核化政策　　黄教安重申，韩国政府的立场是维持朝鲜半岛无核化。　　韩国政府称不会研制或引入核武器　　新华社电 韩国总理黄教安18日说，尽管国内出现关于韩国也应发展或部署核武器的讨论，韩国政府依旧坚持无核化政策，不会研制或引入核武器。　　黄教安当天在国会接受议员质询时说：“不允许核武装是政府的基本立场。”　　朝核试引发拥核辩论　　朝鲜第四次核试验，再度引发韩国国内一些保守派政客和媒体关于发展核能力的辩论。　　在18日的国会会议上，新国家党政策委员会议长金正薰敦促政府考虑制造核武器的方式，比如对核电站乏燃料（已经使用的核燃料）进行高温处理，这样既可以使韩国获得在任何时候都能制造原子弹的能力，也不违反韩国与美国签署的民用核协定。后者禁止韩国自行对核燃料进行再处理和铀浓缩。　　有提议引入美核武　　本周早些时候，新国家党国会代表、即议员党团领袖元裕哲呼吁国会允许在朝韩关系紧张时引入美军战术核武器。不过，黄教安重申，韩国政府的立场是维持朝鲜半岛无核化。　　朝鲜与韩国1992年1月签署《朝鲜半岛无核化宣言》，美国随后撤出部署在韩国的战术核武器。韩国是《不扩散核武器条约》的成员，而朝鲜则于1993年退出该条约。责任编辑：刘德宾 SN222