||韩国能源部11月4日表示，韩国已将用于制造氢气的天然气国内价格降低了25%，以帮助降低氢气生产成本，促进氢气消费和液化天然气需求。“自本月以来，政府已将用于制造车用氢气的天然气价格降低了25%，”韩国贸易、工业和能源部的一名官员表示。他补充说：“鉴于韩国持续生产绿氢和蓝氢，降价措施将持续三年，直到2024年10月，届时政府将考虑是否延长降价。”通过蒸汽甲烷重整从天然气中提取的氢气被称为“灰氢”，因为它以化石燃料为基础，而绿色氢是通过使用可再生能源通过电解水制成的，从而产生无排放的产品。蓝氢是指从化石燃料中产生氢时加入了捕获二氧化碳的过程。该部门官员说：“三年的天然气降价将降低该国的氢气生产成本，这将促进以绿色氢生产和消费为基础的'氢社会'更早达成。”韩国一直在推动“氢社会”，将氢作为该国交通和发电的主要能源，以期到2050年实现碳中和。根据10月份公布的氢能愿景，该国的目标是到2030年每年生产100万吨氢气，其中包括25万吨/年的绿色氢和75万吨/年的蓝色氢，然后在2050年之前增加到500万吨/年产量，包括300万吨/年的绿色氢和200万吨/年的蓝色氢。韩国还在努力将氢需求从目前的22万吨/年提高到2030年的390万吨/年。韩国还计划到2030年拥有85万辆氢动力汽车，高于目前的1.2万辆，到2030年安装660座加氢站，高于目前的70座。据该部称，根据其愿景，到2030年，现代汽车集团、SK集团、GS集团、POSCO集团和晓星集团等韩国企业将为其氢能项目提供总计43万亿韩元(364亿美元)的资金。韩国总统文在寅承诺将该国转变为“从化石燃料经济向氢经济转型的全球领导者”。（素材来自：韩国能源部 全球氢能网、新能源网综合）