摘要LG新能源和SKI将投入约140亿美元（约900亿元），在当地成立合资公司，或者单独投资；现代汽车计划在新能源车生产和充电基建方面投资74亿美元（约476亿元）。据外媒报道，韩国总统文在寅宣布了总金额达394亿美元的韩国企业赴美国投资计划，涉及企业包括三星、SK、LG、现代，其中有214亿美元（约合1377亿元人民币）用于新能源汽车及电池产业。其中，LG新能源和SKI将投入约140亿美元（约900亿元），在当地成立合资公司，或者单独投资；现代汽车计划在新能源车生产和充电基建方面投资74亿美元（约476亿元）。LG新能源和通用汽车将在田纳西州建立一个电动汽车电池工厂，通过合资企业Ultium Cells向该工厂投资总计2.7万亿韩元，其计划2024年上半年的年生产能力至少达到35 GWh。此外，LG新能源正在考虑再建两个工厂，到2025年至少投资5万亿韩元。SKI计划投资3万亿韩元与福特成立一家合资企业，用于生产EV电池，年产能将达60GWh。SKI还将向目前在佐治亚州正在建设的两个工厂再投资3万亿韩元。此外，其正考虑再投资三万亿韩元建设另外两家工厂。现代汽车在日前已经宣布，在2025年之前，将在美国投资74亿美元，用于生产未来的电动汽车、升级工厂，并进一步投资于智能移动解决方案。现代集团有望扩大其在美国阿拉巴马州的工厂，以生产Ioniq 5、Ioniq 6、Genesis JW等。5月18日，美国总统拜登到访福特汽车时发表演讲时表示，电动汽车是“汽车工业的未来”，而中国已经在这场竞赛中领先。拜登认为必须改变现有局面，使美国在电动汽车竞争中超越中国。为实现该目标，拜登提出了一项价值约1740亿美元（约合人民币1.1万亿元）的“电动汽车计划”。而此次韩方的几项投资计划，正好能够助力拜登的基建计划，用于推进美国电动汽车行业的开发和生产。不过，尽管包括LG新能源、SKI、松下等日韩电池巨头都在美国建设工厂生产动力电池，甚至与特斯拉、通用、福特等美国主机厂合建电池工厂，但美国本土动力电池企业缺失，不具备大规模本土化量产供应的能力，这意味着在未来很长一段时间内美国的动力电池供应仍然依赖外部制造。除了锂电池之外，美国在包括正极、负极、隔膜、电解液等核心锂电池材料以及锂电生产设备等产业链的本土化量产供应能力也较为缺失，难以支撑美国电动汽车产业的野心。编辑：jq声明：本文内容及配图由入驻作者撰写或者入驻合作网站授权转载。文章观点仅代表作者本人，不代表电子发烧友网立场。文章及其配图仅供工程师学习之用，如有内容图片侵权或者其他问题，请联系本站作侵删。 侵权投诉原文标题：【速锐智能•全球专栏】韩系组团赴美 电池投资超千亿文章出处：【微信号：weixin-gg-lb，微信公众号：高工锂电】欢迎添加关注！文章转载请注明出处。相关推荐1月21日，广东希荻微电子股份有限公司成功登陆科创板，希荻微新股上市。本次公司募集资金13.43亿元....一个完整的锂电池组，是包括电芯和保护板的，保护板的作用不单单是保护安全，还可以延长保护板的寿命的。对....顺锂电子 发表于01-20 10:03 •41次阅读逆变器逆变器是把直流电能转变成定频定压或调频调压交流电的转换器，在日常生活中有着非常广泛的应用。那么....我快闭嘴 发表于01-19 17:21 •805次阅读UN38.3是指在联合国针对危险品运输专门制定的《联合国危险物品运输试验和标准手册》的第3部分38.....电子发烧友网报道(文/梁浩斌)最近宁德时代官方宣布，将举行旗下换电品牌发布会，品牌命名为“EVOGO....电子发烧友网 发表于01-19 15:36 •1288次阅读锂电池保护板有两种，一种是被动均衡的锂电池保护板，另外一种是主动均衡的锂电池保护板，锂电池厂家怎么样....顺锂电子 发表于01-19 11:09 •23次阅读锂电池保护板也是一个电子元件，在使用过程中，如果不合理也会出现不少问题，或者使用时间长了，也会出现一....顺锂电子 发表于01-18 09:40 •37次阅读新能源汽车动力电池主要有锂电池，锂电池有三种，一个是钛锂电池，一个是磷酸铁锂电池，另外一个是三元锂电....顺锂电子 发表于01-17 10:14 •36次阅读锂电池出现在大家眼前很久了，但是有一部分人看到的是一些新闻，比如哪里电池爆炸了，于是就心里打鼓，这东....顺锂电子 发表于01-17 10:14 •20次阅读这段时间有一些电动车修理店的老板找到我，说MOS管烧坏了，怎么办？我一问他是什么牌子的保护板，原来也....顺锂电子 发表于01-17 09:28 •28次阅读锂电池保护板生成厂家给你介绍锂电池保护板几种接线方法成品锂电池组有两部分组成，一个是电芯，一个是锂电....顺锂电子 发表于01-14 11:42 •70次阅读电子发烧友网报道（文/吴子鹏）1月12日，恒大正式官宣，恒大汽车恒驰5首车下线，比原定计划提前了12....近日，有媒体报道称，三星公司本来在1月11日发布Exynos 2200如今被推迟发布，目前也尚未确定....CS5517T是一款超微小型、超低功耗，高效率，升降压一体DC-DC调整器。适用于双节，三节干电池或....发表于 01-13 11:00 •1167次阅读FH5080E是一款5V USB 适配器输入，高精度双 节锂离子电池充电管理芯片。具有0V充电功能，....发表于 01-12 09:51 •26次阅读锂电池保护板主要有三种，一个是钛锂保护板，一个是磷酸铁锂保护板，另外一个是三元锂保护板，钛锂主要针对....顺锂电子 发表于01-12 09:45 •73次阅读为什么那么企业都在布局磷酸铁锂电池呢？因为磷酸铁锂更加安全，成本更加低，寿命更加长。早在“十一五”期....顺锂电子 发表于01-11 17:32 •59次阅读随着国家碳中和目标的明确，各行都要以这个目标为目标，锂电池保护板的需求非常旺盛，还有一些大电流的锂电....顺锂电子 发表于01-11 17:14 •25次阅读HT81293特有的自适应动态升压，能根据芯片需要输出功率的大小来对应调整电源模块的输出电压，极大提....发表于 01-11 11:21 •772次阅读除了锂电池和继电器输出触点，plc中基本没有其他易损部件。由于RAM、计数器和对用户程序具有保留功能....发表于 01-11 11:02 •35次阅读GaN 功率器件广范应用于笔电快充领域，从33W 45W 65W 120W 140W 150W等等。....发表于 01-11 09:17 •17次阅读以“聚焦创新 | 共建生态 | 引领未来”为主题的比亚迪投资企业CEO年会在深圳比亚迪全球总部举行，....锂电池保护板从2021年开始需求一直非常旺，也引起了一波人加入这一行业，锂电池保护板的专业知识对新加....顺锂电子 发表于01-10 15:08 •31次阅读近日，有媒体爆料消息称三星公司新一代折叠屏手机Fold 4系列旗舰或将搭载两种不同的芯片版本，理由是....说实话，作为一个专业生产锂电池保护板的厂家，之前一直都是三元锂电池保护板为主，但2021年下半年后，....顺锂电子 发表于01-10 14:07 •41次阅读随着汽车向轻量化、智能化、网络化、电动化发展，新能源汽车成为全球汽车产业转型发展的主要方向，比亚迪、....芯片短缺已成为汽车行业关注焦点，汽车芯片的短缺对于汽车制造业的影响是非常大的，芯片短缺带来的影响正在....我快闭嘴 发表于01-07 10:46 •880次阅读在锂电池保护板行业里，谈论最多的就是IC和MOS管了，有一些锂电池工厂的老板都不了解，为什么同样的串....顺锂电子 发表于01-07 09:58 •68次阅读其实不少锂电池厂老板都有不少疑惑，那就是怎么样选择同口和分口？今天我跟大家详细介绍一下锂电池保护板这....顺锂电子 发表于01-07 09:58 •84次阅读一个锂电池必须配备一个保护板，保护板不单单是保护安全的作用，更是一个锂电池的重要组成部分了。一个锂电....顺锂电子 发表于01-07 09:58 •43次阅读锂电池保护板随着国家双碳目标，需求越来越大，但小小的一个保护板要做好市场，必须要了解保护板的技术含量....顺锂电子 发表于01-07 09:58 •19次阅读国家的双碳目标出台，越来越多人进入到锂电池这行业，很多行业特别是电子行业对锂电池的需求也越来越多了，....顺锂电子 发表于01-07 09:58 •115次阅读平时一些顾客问最多的问题，就是不知道怎么样选择锂电池保护板的尺寸，所以很有必要谈谈这个问题。当不知道....顺锂电子 发表于01-07 09:58 •44次阅读近日，三星公司正式推出110英寸、101英寸和89英寸三种规格的MICRO LED产品，呈现逼真的色....储能连接器在应用到行业和环境不同时，储能连接器需要的结构和外形也尽不相同。但无论如何连接器都必须保证....深成科技：深圳锂电池分选机有什么步骤？发表于 01-06 14:49 •51次阅读您对于储能连接器的生产流程了解多少，下面我们一同来认识一下储能连接器生产流程。“储能连接器生产流程都....近几年，极端气候的变化与灾难频繁发生，我们目睹和经历了许多痛苦的旅途。全球暴雨肆虐、洪水现象频发，高....脑极体 发表于01-06 09:03 •997次阅读MP26123DR三节串联锂电池充放电电路文章目录MP26123DR三节串联锂电池充放电电路前言一、概述二、电路和原理1.电路图2.原...发表于 01-06 08:05 •0次阅读开关升压型锂电池充电管理芯片FLD5302/3产品资料发表于 01-05 14:11 •28次阅读前不久，国务院印发的《2030 年前碳达峰行动方案》指出，到2025年新型储能装机容量达到3000万....亚德诺半导体 发表于01-04 18:54 •583次阅读深成科技：深圳锂电池自动分选机有什么操作步骤？发表于 01-04 15:24 •47次阅读锂电池悄悄来到我们的生活了，就算没有看到，也一定听过了，不过现在市面上还是少见，很多都是在网上才能购....顺锂电子 发表于01-04 14:39 •23次阅读电动两轮车作为国内主要的中短途代步工具，截止到 2020 年，中国市场的保有量已经超过 3 亿辆。这....德州仪器 发表于01-03 09:21 •284次阅读电子发烧友网报道(文/黄山明)如今已近年关，对于不少上市企业而言也是年终结算的关键时刻。尽管暂时无法....电子发烧友网 发表于01-01 12:15 •559次阅读全新高端智慧汽车品牌AITO正式发布，AITO首款车型问界M5搭载华为DriveONE动力域解决方案....华为数字能源 发表于12-30 14:40 •2238次阅读12月3日，工信部发布《“十四五”工业绿色发展规划》明确，加快氢能技术创新和基础设施建设，推动氢能多....电子发烧友网报道（文/黄山明）近几年，随着国家碳中和战略的确立，清洁能源得以快速发展。而在清洁能源当....双锂电串放并充电路图下载发表于 12-30 09:17 •42次阅读stm32+bq76940 bms锂电池管理系统开发源码（含 讲解视频）...发表于 12-30 06:04 •0次阅读1.4米环卫电动清扫车集扫、吸、洒水、降尘吸尘于一体，无二次扬尘，无噪音，无废气排放，绿色环保。适用....发表于 12-29 16:04 •35次阅读在国外看到一个电路，也是写主副电源自动切换的电路，设计的非常巧妙，刚看到标题时，我就想我不是已经分享过类似文章了么，但是...发表于 12-29 07:28 •0次阅读36氪获悉，国内新能源领域从事锂金属电池和水系锌离子电池研发生产的创新企业金羽新能完成数千万元pre....发表于 12-28 17:02 •86次阅读对于线性变化的物理量可以根据简单的换算得出测量值与实际物理量的关系，但是实际大多数被检测物理量与转换后的数字量之间不是严...发表于 12-21 06:50 •0次阅读SOT-23-3封装锂电池保护芯片小电流放电 欠压保护失效问题...发表于 12-15 18:00 •5808次阅读此VBAT是锂电池。CTRL为单片机引脚，已经断电为高阻态。此时G和S的电压为多少?PMOS导通么?...发表于 12-10 16:17 •596次阅读锂电池电量指示电路内部有四个比较器，由四个独立的指示电路实现电池的端电压指示。...发表于 12-06 18:23 •1111次阅读写文章居然变了,越来越不方便了,我真是日了狗了不说了,下面说下USB供电和3.7锂电池供电时的切换电路上图来自于网络, 我来测试...发表于 12-02 07:02 •0次阅读锂电池保护板的工作原理是什么？锂电池保护板有哪几种工作方式呢？...发表于 11-19 07:47 •202次阅读116【电路方案】基于单片机太阳能锂电池充电电压电流检测系统摘要：本设计由STC89C52单片机+LCD1602液晶显示电路+A/D转...发表于 11-19 06:06 •0次阅读