据韩联社8月29日报道，韩国总统文在寅29日下午在世宗政府大楼听取产业通商资源部、环境部、国土海洋部联合工作汇报。会上，文在寅表示会尊重“公论化委员会”对新古里5、6号机组的处理意见。文在寅表示，虽然竞选时曾经承诺停建核电站，但考虑到施工进度等问题，愿意再次倾听国民的意见，通过协商式民意调查凝聚社会共识，树立重大争议问题共识决策的典范。文在寅表示，尽管脱核电政策有争议，但应该看到在能源转型方面，韩国已经大大落后于其他经合组织(OECD)国家，而且脱核电不是关闭正在使用的核电机组，而是不再新建核电机组，且不再延长运转老旧核电机组。文在寅表示，韩国之前在制定和执行能源政策时，并没有将国民生命安全放在优先位置，忽视环境保护，现在是时候大幅调整国家能源政策，打造安全韩国，跟随世界趋势，减发核电和煤电，增加清洁能源比例。文在寅表示，在水资源管理方面，国土交通部应和环境部一起合作，应当从需求方角度实现水资源的统筹配置，国民在目睹了“四大江项目”后遗症后，在这方面形成共鸣。他强调，两个部门推进业务的大前提是确保向国民稳定供应干净清洁的水。文在寅建议产业部、国土部、环境部三个部门合作打造“智能城市”。他表示，智能城市是城市与第四次工业革命的结合，由智能家居、智能公路、智能工厂、物联网、公共财产网络、绿色能源等要素组成，有望成为挖掘增长潜力的核心平台。文在寅还提议国土部在适当面积的空地上从零开始试点建设“智能城市”，为全国智能城市建设树立标杆。文在寅指出，韩国信息通信技术(ICT)发达，完全有条件在其任内大力建设智能城市。（实习记者 李婷婷）1月23日，在北京市丰台区马家堡街道西里第二社区核酸检测点，居民排队等待核酸检测。北京市丰台区新冠肺炎疫情...【详细】强图打榜 2022-01-23 15:01:331月22日，在建安社区德宝名城小区门口，社区工作人员和物业人员搬运物资。日前，河南省安阳市报告了本土奥密克...【详细】强图打榜 2022-01-23 12:46:49北京冬奥会开幕式22日晚在国家体育场“鸟巢”举行了第二次带妆彩排，进行了全流程、全要素演练，绚烂焰火点亮...【详细】强图打榜 2022-01-23 07:24:101月22日，北京降雪天气持续，民众游览雪中故宫。【详细】强图打榜 2022-01-23 05:51:03目前，北京冬奥会开闭幕式排练、制作和彩排等工作正在紧张有序地进行中。开闭幕式将以“简约、安全、精彩”为...【详细】强图打榜 2022-01-23 05:48:30为迎接中国农历新年，法国邮政公司22日在巴黎举行中国农历虎年生肖纪念邮票发行仪式。此次发行的中国农历虎年...【详细】强图打榜 2022-01-23 04:30:57近日，我国多地出现降雪天气。近日，我国多地出现降雪天气。近日，我国多地出现降雪天气。近日，我国多地出现...【详细】强图打榜 2022-01-22 21:04:50当日，经过精心救治，天津市首批3例本土奥密克戎感染病例治愈出院，前往定点康复医院接受康复治疗和健康监测。...【详细】强图打榜 2022-01-22 05:09:06春节临近，西安市大唐不夜城点亮璀璨夺目的灯光，迎接新春佳节的到来。春节临近，西安市大唐不夜城点亮璀璨夺...【详细】强图打榜 2022-01-22 05:08:221月21日拍摄的新昆楚高速公路（左）与武易高速公路（无人机照片）。当日，由中国铁建昆仑投资集团投资建设的云...【详细】强图打榜 2022-01-22 05:05:30雪后故宫如“天空之城”90后团队甘坐"冷板凳"扣"指纹之谜"