韩国生产的具有商业可行性的船用液氢燃料储罐项目取得迅速进展。该项目的设计创新和新型低温材料获得韩国船级社的初步认可。该项目开发企业目标在2025年前将相关技术转让给造船企业。氢与极少量的空气混合时极易燃，而将氢进行液化需要将其冷却至零下235摄氏度，并在低温容器中进行相应的储存。与压缩气体相比，液氢具有密度高的优点，这也意味着在给定的体积中，可以容纳更多的液氢，从而便于运输。为应对全球经济的复苏以及环保政策的要求，环保船舶的需求不断增加。因此，韩国也加快了氢动力船舶的开发进程。由韩国国有机构——韩国船舶和海洋工程研究院（KRISO）牵头的联合项目于2021年9月成立，旨在研发适用于船舶的液氢燃料储罐。该项目的目标是，先为小型船舶试制燃料储罐，然后再为大型船舶开发储罐。1月12日，通过在试航中取得的评估数据，400公斤级的储罐原型获得韩国船级社（KR）颁发的原则性认可证书。原则性认可旨在帮助概念和创新造船解决方案的开发者，在初步阶段对技术文件进行专业评估。该项目的参与者包括现代重工集团旗下的韩国造船及海洋工程公司（KSOE）、浦项制铁（POSCO）、氢技术解决方案开发企业Hylium Industries。现代重工集团宣布了全新商业计划，将在2030年前打造氢价值链，开发氢运输船，并打造配有氢燃料推进系统的船舶。KSOE负责设计双层结构，通过提高真空绝缘性能，最大限度减少氢气的自然气化。浦项制铁为储存和运输液化氢开发不锈钢材料。Hylium负责罐体的制造。KRISO负责安全调查。此前，这家研究机构表示，在原型设计中使用了一种特别的工艺，防止氢在超低温度条件下发生裂变。罐体内部可以在1个月的时间里保持零下253度的温度。为防止液氢水平变化及航行恶劣条件导致的性能下降，还设置了特殊的防溅板。该系统还使用了具有热散射功能和蒸汽冷却屏障功能的支撑结构来提高隔热性能。由浦项制铁开发的新型不锈钢能够在超低温环境中抵御扩散氢引起的金属脆化。一家联合国海事安全机构表示，浦项制铁已经开发出使用高锰钢的液化天然气储罐，并得到了国际海事组织的认可。浦项制铁还与国家所属的韩国机械及材料研究院（KIMM）、大宇造船及海洋工程公司（DSME）以及韩国气体安全公司（KGS）共同参与了另一个项目，使用高锰钢开发液体氢储罐。这是低温解决方案的一种替代材料，更容易焊接，相比于不锈钢，制造成本也更低。2021年4月，韩国晓星集团旗下的Hyosung Advanced Materials公司获得韩华解决方案公司为期6年的合同，为其提供高强度碳纤维，来增强氢燃料罐的强度。韩华解决方案公司收购了Cimarron Composites公司。Cimarron Composites是一家开发“Neptune”储罐的美国公司。“Neptune”是一种碳纤维增强聚化物储罐，可以在40英尺的标准集装箱内运输1200公斤的氢气。- END -广告×