                    新华社北京10月19日电 联合国气候变化格拉斯哥大会举行在即，韩国政府18日正式承诺：将致力于到2030年实现本国温室气体排放量比2018年减少40%。相比先前设定的减排目标26.3%，韩国政府承认新目标“非常具挑战性”。韩国总统文在寅在碳中和委员会第二次全体会议上说，这是政府在目前所处环境下制定的最大减排目标，明年预算支出中，政府将投入12万亿韩元（约合650亿元人民币）用于减排项目。韩国政府在一份声明中说，为推动产业协力实现新的减排目标，政府计划将全国燃煤发电所占比例从现有的41.9%降至21.8%；将可再生能源发电比例从6.2%提升至30.2%；至2025年，道路上行驶的车辆中，450万辆是电动车或氢动力车，并增加充电站等相关基础设施。2019年10月22日，在韩国龙仁市现代起亚汽车环境技术研究所，一名工作人员展示如何向一辆氢燃料电池车加氢。（新华社记者王婧嫱摄）韩国政府设定的新减排目标将在27日的国务会议上最终确定，下个月在《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）上向全球宣布。COP26会议定于10月31日至11月12日在英国格拉斯哥举行。韩联社报道，韩国学术界和私营行业一些人士对政府新目标提出质疑。他们认为，新目标没有反映出实现目标所需的设施和技术开发所需准备工作，也没有准确预测成本。根据韩国环境部估算，韩国去年温室气体排放总量为6.486亿吨，比前年减少7.3%。2021年9月18日，乘客在韩国首尔火车站上车。今年的韩国秋夕假期为9月18日到22日，许多人选择火车等公共交通方式返乡与家人团聚。（新华社发，徐儒锡摄）韩国政府去年宣布至2050年实现碳中和，今年8月制定旨在实现这一目标的3项减排方案的草案，但环保组织认定其中两项方案无法保证韩国实现净零排放。碳中和委员会随后举行公开听证以征集意见，对那两项方案的草案予以修订。除宣布上调减排目标，韩国政府本月18日还公布两项减排方案的修订版草案。两项方案均包含淘汰煤电措施。一项是借助废除所有使用化石燃料和液化天然气的热电产业，实现电力供应行业零排放；另一项同样主张废除煤电，但提出把液化天然气作为“灵活电力来源”，同时提升碳捕捉、碳利用和碳储存能力。碳中和委员会先前说，将于10月底敲定2050年碳中和方案并公布。（沈敏）                