外交部发言人华春莹昨日下午宣布，应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问，并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。这是李克强就任总理以来首次访韩，也是中国国务院总理时隔5年再次访韩，对中韩关系发展将起到巨大推动作用。同时，中日韩领导人会议也是时隔三年再次召开。新华社昨日发文说，预计本次会议将讨论中日韩自贸区建设，有望在核电、高铁、工程机械等领域商讨如何加强产能合作、共同开拓第四方市场，并在推进地方经济、奥运经济合作等方面取得成果。此访不仅将夯实中韩双边关系，还将开启东北亚乃至东亚区域合作新局面。三国领导人会议中断三年1999年11月，中日韩三国领导人在菲律宾出席东盟与中日韩(10+3)领导人会议期间举行早餐会，启动三国在10+3框架内的合作。2008年，中日韩领导人首次在东盟与中日韩(10+3)框架外举行会议，决定建立面向未来、全方位合作的伙伴关系，并将三国领导人单独举行会议机制化。华春莹表示，近年来，由于众所周知的原因，三国合作进程受到干扰。据了解，2012年以来，在历史问题上日益右倾，中日、韩日就领土与历史问题摩擦加剧，中日韩三国领导人会议于2012年5月中断。2012年9月，日本政府单方面宣布钓鱼岛“国有化”，中日之间摩擦进一步加剧。此后两年，三国一直未举行中日韩领导人会议。中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰接受媒体采访时说，中日韩领导人会议虽然三年没召开，但三方对于何时重启会议一直保持着密切、认真地沟通。2014年下半年开始，中日、韩日间出现的一些良性互动，也让中日韩领导人会议重启出现端倪。标志中日韩合作走出困境2014年北京APEC会议期间，中国国家主席习近平应约会见日本首相安倍晋三，中日双方就处理和改善中日关系达成了四点原则共识;中日韩三国领导人也在不同场合有些互动。今年3月，中日韩外长会时隔三年再次举行，三国同意尽早实现三国领导人会谈，但未提及具体日程。9月初，杨厚兰在接受韩国媒体采访时表示，中日韩领导人会议预计将于金秋举行，确认中日韩领导人会晤重启。本月14日，日本首相安倍晋三在首相官邸会见出席中日第二次高级别政治对话的中国国务委员杨洁篪时表示，日方将同中方、韩方共同努力，使近期在首尔举行的日中韩三国领导人会议取得重要成果。外交学院国际关系研究所教授周永生接受南都记者采访时说，中日韩领导人会议重启，标志着中日、韩日之间从过去冷战矛盾和激烈摩擦的困境中走出来了，实现高层的全面交往。而高层全面交往对于中日、韩日的全面交流能够发挥很大的推动作用。杨厚兰也表示，重启三国领导人会议标志着中日韩合作走出困境、步入正轨、迈上新台阶。经济合作仍将是核心议题三国领导人会议时隔三年重启，会讨论哪些议题?周永生表示，经济议题一直是以前中日韩三国领导人会议的核心议题，此次经济合作也将成为最有分量的议题。据了解，中日韩三国目前已建立涵盖外交、科技、财政、环保、文化、卫生等19个部长级会议机制，以及50多个政府间合作机制，还有近百个民间合作项目。其中，中日韩自由贸易协定的磋商一直是三国合作最重要议题之一，2012年底启动以来已进行八轮谈判，但何时能达成协定尚无时间表。杨厚兰说，三国领导人会议的召开将为自贸区谈判注入更多动力。尽快完成谈判不仅有助于东北亚地区经贸合作一体化，还会为区域全面经济伙伴关系(RCEP)作出重要贡献。华春莹在记者会上表示，此次中日韩领导人会议时隔三年再次召开，中方希望以此为契机，在回顾总结过去的基础上，为中日韩合作未来发展指明方向，加强三国在经贸、人文、可持续发展等传统优势领域的合作，拓展在国际产能、创新经济、信息技术、减贫等新兴领域合作。据韩联社消息，三国领导人会议或会发表涉朝核问题联合宣言，三国正就联合宣言文案协调立场。将与韩签署多个合作文件中国是韩国第一大贸易伙伴，韩国是中国第三大贸易伙伴国。目前双方相互累计投资已接近700亿美元，中国是韩国第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大外资来源国。昨日在中外媒体吹风会上，商务部部长助理童道驰表示，中韩同为世界重要经济体，两国互为重要经贸合作伙伴。近年，中韩经贸合作发展迅猛，硕果累累，已经成为中韩关系发展的“压舱石”和“推进器”，给两国人民带来实实在在的利益。据介绍，访问期间，李克强将与韩国总统朴槿惠举行会谈，会见韩国国会议长郑义和、国务总理黄教安。双方领导人将就推动中韩关系发展、增进两国政治互信、深化各领域务实合作深入交换意见，重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接，加强经贸财金合作，深化人文交流，并就共同关心的地区和国际问题进一步加强协调。双方还将签署经贸、教育、环境、科技、人文等领域双边合作文件。数读中日韩是亚洲地区主要经济体，国内生产总值合计超过16万亿美元，三国经济总量占亚洲经济总量的70 %、世界经济总量的20 %。三国对外贸易额近7万亿美元，占全球贸易额的20 %以上。2013年，三国间贸易总额达到6814亿美元，超过中国与欧盟或中国与美国的贸易额。专家分析东北亚合作将迎来转机中日韩领导人会议是推动东北亚合作的重要平台，先后举行五次会晤。但第五次中日韩领导人会议后，这项定期会议机制一直中断，主要是因为日本政府的右倾化导致中日、韩日关系出现问题。“这主要是日方的原因造成的，并不是我们想中断。”中国社科院日本研究所副所长杨伯江说，中国政府的政策是一贯的，希望与日方建立长期平稳健康发展的合作关系。去年11月中国举办亚太经合组织领导人非正式会议(A PE C )前夕，中日就处理和改善关系达成四点原则共识。之后，中日关系趋向缓和。韩日关系也逐渐回暖。东道主韩国为重启中日韩领导人会议积极斡旋。韩国总统朴槿惠在去年东盟与中日韩(10+3)领导人会议上表达了重启中日韩领导人会议的意愿。今年9月初，朴槿惠来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，继续争取中方的支持。此次领导人会议重启，标志着中日韩三国合作重回正轨。外交学院教授周永生认为，中日韩三边关系从去年A PE C会议开始逐步好转，到现在正走向正轨，“中日韩领导人会议是一个决定性的标志”。不过，中日韩三国合作要长期稳定发展下去，不能政冷经热，必须政治经济双轮驱动。杨伯江指出，三国合作未来顺利进行需要稳固的政治基础。只要日方不再坚持错误观点，中日韩三边机制就能够稳定地发展下去。新华社中日韩领导人会议前五次会晤与成果2008年12月13日成果：签署并发表《三国伙伴关系联合声明》，首次明确三国伙伴关系定位，确定三国合作的方向和原则。会议通过《国际金融和经济问题的联合声明》、《三国灾害管理联合声明》和《推动中日韩三国合作行动计划》。在保留10+ 3领导人会议期间会晤同时，将三国领导人单独举行会议机制化，每年在三国轮流举行。2009年10月10日成果：发表《中日韩合作十周年联合声明》、《中日韩可持续发展联合声明》，加快推进由政府、产业、学界共同参加的中日韩自贸区联合研究，建立中日韩经济团体合作交流机制并举行中日韩工商峰会，在中国建立中日韩循环经济示范基地，建立中日韩水资源主管部长会议机制，开展三国航空安全合作，开通中日韩合作网络秘书处。2010年5月29日成果：确定三国在机制化建设、可持续发展、环境保护、人文交流等领域以及在国际和地区事务中扩大和深化合作，决定2011年在韩国设立三国合作秘书处。发表指导今后10年三国合作的《2020中日韩合作展望》，以及加强科技创新和标准化合作等共同文件。2011年5月22日成果：会议宣布建成中日韩合作秘书处，同意举行三国年度亚洲政策磋商，发表《第四次中日韩领导人会议宣言》以及加强灾害管理合作、核安全合作、可再生能源和能效合作等成果文件。2012年5月13日成果：同意年内启动中日韩自贸区谈判，正式签署中日韩投资协定。采写：南都记者 蒋伊晋