文在寅总统表示，“将在年内制定落实2050碳中和计划的长期低碳发展战略，更新2030国家自主贡献目标并向联合国提交”。11月22日，文总统在以视频形式举行的二十国集团峰会第二部分会议上进行发言，表示“2050碳中和是改变产业和能源结构的大胆挑战，只有通过国际合作才能实现”，发布了韩国的碳中和计划。这是文在寅总统第一次提出具体的碳减排时间表。文总统宣布的碳中和计划是到2050年把韩国实际碳排放量减少到“0”的计划。为此韩国政府将修改更新此前提出的国家自主碳减排贡献目标。此前韩国政府提出的碳减排目标是到2030年把碳排放量减少到预测值的37%，这一目标由朴槿惠政府在2030年确立。但在文总统公开宣布2050年实现碳中和之后，韩国将不得不加快碳减排速度。青瓦台相关人士说，“为在2050年实现碳中和，我们需要提高目标值”，“二十国集团峰会上，各主要国家领导人已经围绕碳减排问题达成实质性协议，我们将不可避免迎来产业结构的全面调整”。二十国集团峰会之前，文在寅总统11月11日在青瓦台听相关部门部长以非公开形式汇报了碳排放的相关情况。文总统当时表示，“如果不主动跟随世界潮流，未来就会面临缴纳跨国碳排放税等国际监管问题”，“这件事上，我们必须与国际社会统一步调”，“困难是全世界共同的，宣布退出巴黎协定之后又寻求加入其中的美国也面临着同样问题”。文总统在二十国集团峰会上表示，“韩国将建立低碳经济发展模式，积极分享绿色发展的经验和成就，推动人类把新冠疫情和气候危机变成实现包容增长和可持续增长的机会”。他表示，“韩国作为负责任的中强国家，将在发达国家和发展中国家之间发挥桥梁作用，尽可能推动国际社会的合作”，“低碳社会给发展中国家造成的压力更大，发达国家需要积极地共享技术和经验”。韩国去年向政府开发援助(ODA)组织提供1.64亿美元用于向发展中国家分享低碳社会的发展经验和低碳技术，并把绿色气候基金捐赠资金提高到了2亿美元。据新华社报道，中国国家主席习近平对碳减排计划表示，“中国的碳排放将力争在2030年之前达到峰值，在2060年之前实现碳中和”，“中国言出必行”。目前中国是全球最大的碳排放国家。美国总统特朗普在这次会上仍然主张，“巴黎协定不是为了保护环境，而是为了杀死美国经济”。