日前，韩国“2050碳中和委员会”发布了《韩国2050年碳中和实施方案（草案）》（以下简称“草案”），计划在征求韩国各界意见后，于今年10月出台最终实施方案。然而，该草案一经公布即在相关产业中引发争议，为草案的最终实施带来巨大不确定性。据行业机构标普全球普氏报道，草案根据韩国的碳中和目标，提出了三种可能的碳中和路线图，重点是限制燃煤发电和LNG的消费。第一种方案的目标是，通过削减煤炭、石油和LNG的需求，同时促进可再生能源和氢能发展，到2025年，实现韩国的碳排放在2018年6.863亿吨的基础上减少96.3%，至2540万吨。根据这一方案，到2050年，韩国将把LNG发电在总发电量中的份额，从2018年的26.8%降至8%，并将煤电的发电份额从2018年的41.9%降至1.5%。但是，根据这种方案，到2050年，韩国仍将保留7座运行中的燃煤电厂。第二种方案旨在通过关闭所有燃煤电厂，但保留几台LNG发电机，将韩国的碳排放量减少97.3%，至1870万吨。根据这一方案，到2050年，韩国LNG在电力生产中的比例将降至7.6%，而可再生能源的比例将从2018年的6.2%跃升至58.8%。最激进的是第三种方案，将通过关闭所有燃煤电厂和LNG发电厂100%削减碳排放，这些电厂预计将被可再生能源和氢能发电取代。在这种情况下，可再生能源将占韩国电力结构的70.8%，核能占6.1%，而绿氢等其他清洁能源将占其余部分。韩国“2050碳中和委员会”委员Lee Jin-won表示：“政府计划以上述3种方案为基础，在10月最终确定发展蓝图之前，广泛收集产业界、国民等相关方的意见。”然而，上述这份草案一经公布就被韩国业界广泛质疑。据韩国媒体报道，韩国业界普遍认为，“2050碳中和委员会”于5月29日刚刚成立，不到3个月就推出了碳中和实施方案，而且10月就要确定下来，时间过于仓促，方案的可行性令人怀疑。根据该草案，韩国碳中和计划实施的主要方向是大幅增加可再生能源，减少核电和煤电。但业内人士认为，以韩国的气候特点和自然条件，可再生能源不可能帮助韩国完全实现碳中和目标。与此同时，由于可再生能源发电效率低、具有间歇性和不稳定性特点，如将可再生能源占比提高到70%，可能会引发“常态化停电”。此外，可再生能源设备前期投资相对较高，有行业人士计算，如果到2050年韩国完全关停燃煤发电和LNG发电产能，可再生能源电力占总发电比重的70.8%、核电占6.1%，那么届时韩国的总发电成本将比现在增加约884.9亿美元，韩国终端用户需要承担的电费价格也将翻倍。代表炼油和电力行业的韩国全国经济人联合会在一份声明中表示，韩国“2050碳中和委员会”提议的方案根本“不切实际”，并将对韩国相关的能源产业“构成威胁”。韩国全国经济人联合会的一位高级负责人表示：“要求企业大幅减少温室气体排放的‘发展蓝图’会损害以制造业为中心的韩国经济，削弱相关企业的竞争力。”韩国环境运动联合等环保团体表示：“草案中关于实现碳减排在执行方式上，过于牵强和模糊。”大韩商工会议所也表示，韩国政府需要拿出更现实可行的减碳方案。*凡本网注明来源为“中国能源报/中国能源网"”的所有文字、图片和音视频资料,版权属于中国能源报社所有,未经授权,不得转载;凡本网注明来源非“中国能源报/中国能源网”的作品,版权归原创者所有,并不代表本网立场和观点,如有侵权,请联系删除。来源：中国能源报财经自媒体联盟热文排行榜- 01 任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…- 02 台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡- 03 王健林的妻子，背景才是真的深……- 04 年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？- 05 刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！- 06 你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？- 07 深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！- 08 香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了- 09 蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！- 10 欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日4000520066 欢迎批评指正All Rights Reserved 新浪公司 版权所有