韩国拟在三个月内关停1/4燃煤电厂据路透社报道，韩国能源部近日宣布，将于今年12月至明年2月期间，关停全国范围内1/4的燃煤电厂，以保证在不影响供电的情况下，减轻冬季地区性的空气污染。根据韩国能源部发布的消息，此轮关停预计将涉及8-15座燃煤电厂。韩国能源部同时表示，今冬还将要求剩余燃煤电厂以不超过80%的负荷运行。据了解，韩国目前电力供给中有约40%来自于煤电，总计有60座燃煤电厂正在运行。另外，核电在韩国电力供给中占比约为30%，天然气发电约占20%。有分析认为，韩国关停燃煤电厂的举动可能将对亚洲天然气需求提供支撑。（文章来源：中国能源报）网友评论还可输入字郑重声明：用户在社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。《东方财富社区管理规定》风电设备板块股领涨有机硅概念股拉升虚拟电厂概念股活跃个股资金流A股估值分析全览跟随国家队投资机构调研数据一览主力最新动向上市公司限售股解禁一览昨日涨停昨日跌停生物疫苗活跃5汽车整车板块领涨连跌3天的股票创3年新低的股票基金排名战打响主力资金护盘邮储银行连涨3天的股票连续涨停的股票涨幅>5%的股票 风电设备板块股领涨有机硅概念股拉升虚拟电厂概念股活跃个股资金流A股估值分析全览跟随国家队投资机构调研数据一览主力最新动向上市公司限售股解禁一览昨日涨停昨日跌停生物疫苗活跃5汽车整车板块领涨连跌3天的股票创3年新低的股票基金排名战打响主力资金护盘邮储银行连涨3天的股票连续涨停的股票涨幅>5%的股票