据新华社电 韩国总统文在寅19日宣布,他领导的新一届政府将终止所有建设新核电站的计划,也不再批准延期运行现有核电站,以兑现竞选承诺。韩国上世纪70年代建成第一台商业核电机组,进入21世纪以来更积极推进自主研发核电技术,争夺海外市场订单,跻身核技术主要出口国行列。放弃开发核能,显示韩国能源政策重大转向。“迈向一个无核时代”文在寅当天在南部港口城市釜山出席韩国首座商业运营核反应堆“古里1号”退役仪式时说:“我们将摒弃以核能为中心的能源政策,迈向一个无核时代。我们将彻底废止所有正在进行中的核反应堆建设计划。”永久关闭“古里1号”即古里核电站1号机组是朴槿惠政府2015年就定下来的事。这台机组1978年开始投入商业运营,设计寿命30年,2007年修整后获批准延期至2017年再退役。运营商韩国水电与核电公司(KHNP)原打算再次申请延期运行到2027年,2011年日本福岛核泄漏事故发生后,这座韩国最古老的核电机组安全状况备受关注。KHNP后来放弃延期申请。文在寅表示,永久关闭“古里1号”开启了韩国迈向无核时代的进程:政府不会再延长已有核反应堆的运行周期;将“尽早”关闭已经延期运行的“月城1号”反应堆;对于两座在建核电站的命运,政府近期将“争取公众共识”,暗示有意中止建设。着力发展可再生能源文在寅说,今后韩国将着重发展清洁可再生能源。他重复了竞选时的另一个承诺:在5年总统任期结束前至少关闭10家老旧火电站,以减少温室气体和粉尘排放。文在寅先前公布一个目标:争取到2030年实现韩国20%的电力来自清洁可再生能源。“规划建设无核、无煤国家的同时,政府也将制定一整套利于环保的能源政策。我们会遇到很多困难,但这是一条必经之路。”观察韩国为何不想当“核电大国”了?核电经济竞争力下降,日本福岛核事故加重民众担忧……韩国近年来积极打造核电技术出口大国“品牌”,为何如今决心转向“零核电”?清华—卡内基全球政策中心研究员、核安全问题专家赵通接受新华社采访时说,韩国经过几十年努力,已拥有比较先进的核电技术和工业,具有相当的国际竞争力。韩国数年前赢得在阿联酋建造四座核电反应堆、总价200亿美元的核电出口大单,对其核电出口企业是强大的鼓舞。韩国国内核能发电量占总发电量的30%左右,规模在世界居第五位。不过,韩国核电产业没有完整的核燃料循环技术和体系,在一定程度上限制了其核电工业的发展和国际竞争力。赵通认为,文在寅政府决定给核电发展降温,反映了韩国国内和国际一些趋势:首先,国际层面,随着天然气价格下降和可再生清洁能源技术的发展,核电在世界范围内的经济竞争力下降。核电成本居高不下,使全球一些大型核电企业普遍面临经营挑战。其次,韩国之前曾传出核电站使用的部件质量不过关等丑闻,加上2011年日本福岛核事故,致使韩国民众担忧加重。第三,此次韩国大选期间,除文在寅外的很多其他总统候选人都提出降低对核电依赖度的能源政策,说明这是韩国政界比较一致的看法。赵通说,为了避免供电不足或电价大幅上升,韩国淘汰核电将是一个循序渐进的长期过程。文在寅团队在竞选期间也提出,他们的目标是在2060年前后实现“零核电”。赵通预计,文在寅政府的新政策肯定会对韩国核电工业产生重大影响,可能扭转其核电工业过去几十年迅速发展、扩大的势头,一旦国内核电发展受限,也必将使其海外竞争力受损。韩国减少对核电的依赖,必然加大对天然气和可再生能源的利用,可能会增加从国外进口天然气。这对韩国未来的能源安全会有比较深刻的影响,对周边国家关系和地区地缘政治也会有潜在影响。