北极星风力发电网讯: 一次能源基本依赖进口韩国是能源资源极度贫乏的国家，几乎没有任何化石能源储量，水能等可再生能源的可开发量亦十分有限。煤炭、石油、天然气几乎都依赖进口。为了提高本国能源自给能力，韩国政府日益注重发展核电。2015年，韩国的一次能源消费总量约为277百万吨油当量，而其一次能源生产总量仅为51百万吨油当量，仅为消费总量的18%。国内一次能源生产方面，核电占据绝对主导地位，其它种类的一次能源生产量均十分有限。从全球范围来看，2015年，韩国的核电发电量排名全球第5，仅次于美国、法国、俄罗斯和中国，占全球核电发电总量的6.4%。一次能源消费方面，化石能源占主导地位，占比超过85%。从全球范围来看，韩国以全球0.68%的人口，消耗了全球2.6%的石油（全球第8）、2.2%的煤炭（全球第7）以及1.3%的天然气（全球第19）。由于这些资源几乎都来自进口，因此韩国是全球最重要的能源贸易国之一。以液化天然气为例，2015年韩国液化天然气（LNG）进口量达到437亿立方米（其中超过一半来自于中东地区），是仅次于日本的全球第二大LNG进口国，占全球LNG贸易量的13%。强大的炼油工业尽管石油资源贫乏，但韩国却有着强大的石油工业。石油制品长期成为韩国最大的出口商品，年出口额超过500亿美元。其炼油能力同样不可小觑，2015年达到了3110千桶/天，排名全球第7，超过沙特、巴西、伊朗、加拿大等重要产油国。可再生装机微不足道自石油危机以来，韩国便开始致力于降低发电领域的石油消费量，其电力消费的增长主要由煤电、气电和核电来满足。2014年，油电占全韩国发电总量的比例已经从1980年的超过80%下降至约4%，煤电、气电和核电的占比则分别升至42.4%、23.0%和28.8%。韩国可再生能源资源并不丰富，不仅国土面积小，而且约70%的国土面积是山地，安装风光电站十分昂贵。可再生能源发展亦较晚，到2005年以后才陆续开始新建风电与光伏电站。2015年，水电与其它可再生能源发电的占比则不足1%。碳排放全球前列随着韩国经济与人口的增长，其能源消费，尤其是化石能源消费大幅增长。以1980年为起点，截至2015年韩国能源消费增长了7.2倍，排放总量增长了5.3倍，达到6.5亿吨，仅次于中国、美国、印度、俄罗斯，日本、德国，占全球排放总量的1.9%，是全球第七大二氧化碳排放国。2015年的人均碳排放量为12.8吨/人，为其1980年水平的4倍，约为全球平均水平的2.5倍。单位GDP排放量为0.4千克/美元，与全球平均水平十分接近。全球排名第29位。能源转型起步韩国的能源政策完全围绕国内庞大的能源需求以及贫瘠的能源资源展开。1990年代之前，主要目标是保证能源供应的安全与经济性；到了2000以后，开始全力推动国内能源工业的发展；2008年发布第一份国家能源计划，第一次全面阐述韩国的能源政策，旨在推动能源的可持续发展，兼顾能源安全、经济发展和环境保护，确定了减少对进口化石能源依赖，提高核电和可再生能源在能源结构中的占比等基本措施；2014年发布第二份国家能源计划，也是目前为止最新的能源政策。返回搜狐，查看更多责任编辑：