京津冀等有较强降雨 苏浙沪高温“复燃”热带低压或于今天傍晚发展为今年第13号台风 并靠近台湾台风“天鸽”23日将登广东 广东台湾局地大暴雨台风橙色预警：“天鸽”将于23日在广东登陆今年第13号台风“天鸽”生成 逐渐向广东福建沿海靠近韩国政府表示，其提出的巨额经济刺激计划中的81%将投向环保项目。但是仍有人担心该国新一轮的建设浪潮会增加韩国的碳排放。据英国《卫报》报道，韩国未来视角部长金相孝（KimSang-hyo）正在考虑为韩国更换上百万个节能灯。作为韩国总统的左膀右臂，金相孝正在创造94万多个绿色就业机会，同时还要提高韩国的能效。从去年经济危机开始，各国政府都开始将他们经济刺激计划的重心偏向环保。美国总统提出要投资可再生能源、清洁交通和节能建筑。英国则由于在环保项目上投资数量较少而受到谴责。韩国的经济刺激计划将动用230亿英镑。汇丰银行的数据显示，韩国经济刺激计划的81%将投资环保项目，这一比例与其他国家相比是最高的，而英国投资环保的比例只有7%。金相孝表示，这部分投资是为了从根本上改变韩国的经济和能源结构。目前，韩国97%的能源依赖进口。在未来四年中，韩国政府承诺建设上百万个绿色住宅，提高超过百万户家庭的能效，投入12亿英镑研究低碳技术，并将48亿英镑投向高速铁路和其他类型的清洁交通。韩国还将建设2500英里的自行车道；到2020年，扩大地铁、火车和电车的使用；并计划从交通方面减少20%的温室气体排放。林业方面将雇佣5万人增加碳汇能力，并建立韩国第一个生物质能源基地。联合国秘书长潘基文为此曾公开表扬过他的祖国在这方面所起到的榜样作用。但是环保主义者警告说，这一计划不像看上去的那么环保。其中争议最大的是投资四条河流的“可再生”计划，表面上是为了减少干旱的影响，实际上则是在河上建坝，破坏生态。一些人认为，修建长距离的自行车道与其说对环境有益，不如说对水泥行业有利。由于投资计划缺乏细节以及缺少碳排放影响评估，对这些投资计划的环境审计实施起来很难。一些人认为，绿色投资计划其实远远不能达到81%，他们认为，短期内由于建筑业的兴起，韩国的碳排放将会增加。但金相孝否认说：“我们的项目都是与低碳相关的，这些项目将会减少碳排放。”要说服这些对韩国绿色投资有疑虑的人，韩国总统李明博还需要做很多工作。李明博曾是世界上最大的水泥生产商之一的现代建筑的负责人，他担任首尔市长时曾经开发了很多与水泥相关的建设项目。韩国长久以来一直是以发展高能耗的重工业为中心，而不注重环保。韩国作为全球第十三大经济体，水泥生产量为日本的两倍，且耗能量为日本的三倍以上。韩国总统表示，韩国必须要向环保转型，以增强其竞争力，且越早实施低碳经济对韩国越有利。像三星、现代和SK这样的高科技企业已经开始投资节能技术的研究。韩国政府希望通过支持技术的研发来加速绿色电厂的发展。现代和起亚将得到政府的资金发展电动车和混合动力车。而且，韩国的目标是利用信息技术提高输电效率，成为全球第一个拥有国家级智能电网的国家。与其他方面的投资相比，韩国在可再生能源领域的投资较低，只有8亿英镑，且主要投资方向为家用太阳能、光伏供暖和地热能。在可再生能源领域投资较低的一个主要原因是，韩国政府先前已经向新建电厂提高能效降低污染进行了投资。政府顾问指出，虽然韩国地少人多，不可能有大规模的风电、水电和太阳能发电，但在韩国提出绿色计划以前，工程专家们已经开始在韩国建造全球最大的潮汐电厂，这一电厂将在今年交付运营，装机容量为25.4万千瓦。韩国政府表示，将在未来20年继续投入资金发展可再生能源，且在2030年，让可再生能源的比例占到11%。韩国气候变化专员说，新的刺激计划不是韩国在改变的唯一标志，韩国将在今年6月出台温室气体减排的目标。英国外交部气候变化专员约翰?阿什顿（JohnAshton）表示，韩国已经意识到尽早采取低碳转型对韩国的经济和制造业是有利的。金相孝说，韩国目前对环保技术的兴趣类似于上世纪90年代末对宽带网络的钟爱，大家都对环保有了概念，并都在谈论环保。更多阅读》》韩国研制出环保型柴油替代燃料 价格便宜韩国为应对气候变化计划扩大核电规划韩国民间节能减排小方法——“碳银行”超浪漫！北京雪后惊现 小美好！重庆九曲河公晶莹剔透！一组图带你 小雪簌簌 北京降雪继冬日限定！河南汝州再 新疆巩留雪落成景 天北京冬奥专用车道启用 四川南充现大雾天气