「本文来源：中国商务新闻网」据韩联社12月6日报道，产业通商资源部12月6日召开“第24届能源委员会”，提出到2030年国家能源效率较2018年提高30%以上的目标。在当天的会议上，共提交了能源碳中和创新战略、能源效率创新及消费形态改善方案、氢经济履行基本计划、碳中和产业能源研发战略等4个议案。从主要内容来看，政府计划对每年使用规模2000TOE（石油换算吨）以上的高耗能企业引入“能源效率目标管理制”，对于达成目标的企业，将在ESG环境部门评价中给予优待，并优先享受政府融资等优惠政策，对未达标企业则采取劝告改善等措施。计划先从明年开始实施以奖励为主的示范事业，以实施结果为基础完善制度，自2024年开始将全面推广。据产业部推测，项目实施后每年可节约180万TOE能源，这相当于4座保宁火力发电站（500兆瓦）年发电量。民间部门也制定了减少能源消费的对策。从明年1月开始，将以世宗、镇川、罗州等创新城市为中心推进“能源现金包”示范事业，这是鼓励公寓社区、家庭等节约用电，根据节约水平给予现金回扣的制度。同时将改编能源消费机器效率管理制度，到2028年将禁止销售和进口相比LED灯光效率低于一半的荧光灯。将洗碗机、移动式空调、复合机等也纳入能源效率等级制管理，引导企业主动创新研发。以韩国电力、韩国天然气公社、韩国地方供暖公社等为对象，将实行“能源供应者效率提高义务化制度(EERS)”，制定提高能源效率目标，支持国民、企业等消费者安装高效率设备和系统等。据产业部推测，通过分阶段提高EERS义务目标，到2030年将累计节约29.1TWh的能源，这相当于11座保宁火力发电站年发电量。产业部第二次官朴起永表示，碳中和是从根本上改变韩国产业和能源模式的重要国家课题，政府、产业界、国民应共同履行和实践。