本博客由冯淑慧撰写继中国之后，韩国将成为第二个设立船舶排放控制区的亚洲国家，要求远洋船舶在其主要港口附近航行时转用超低硫燃油，这是韩国在保护环境和公共健康方面取得的重大进展。2015年中国宣布将实施船舶排放控制区（DECA）规定，是亚洲第一个建立船舶排放控制区的国家。中国DECA政策的推行带动了韩国等其他亚洲国家的相关工作。之前韩国一直在对设立排放控制区的必要性进行探讨，中国DECA的实施促使韩国加快步伐，并于今年8月20日正式公布了船舶燃油标准的实施细则，即韩国排放控制区（ECA）法规。与中国的DECA政策（详见链接1和链接2）相似，韩国的ECA法规将分阶段实施，以便让航运业有更多时间准备。从2020年1月1日开始，在韩国港口空气质量控制区内（图1和2所示的黄色区域，以下简称为韩国ECA）运行的船舶，应使用硫含量不超过0.5％的燃油。这与国际海事组织（IMO）将于2020年1月生效的全球船用燃油限硫规定（以下简称全球限硫令）的要求一致。从2020年9月1日起，在韩国ECA内港口停泊的船舶应使用硫含量不超过0.1％ 的燃油。这一规定将覆盖韩国的五个主要海港：釜山（世界排名第六的集装箱港口）、仁川、丽水-光阳、蔚山和平泽-唐津港。从2022年1月起，所有在韩国ECA内航行或停泊的船舶均应使用0.1％硫含量的燃油。韩国也将是第二个对远洋船舶实施0.1％硫含量燃油限制的亚洲国家。根据中国DECA的最新规定，自2020年1月1日起，进入中国内河DECA控制区范围的远洋船舶（OGV）应使用0.1％硫含量燃油；自2022年1月起，进入海南水域的船舶也必须使用0.1%硫含量燃油。目前IMO在北美、北海、波罗的海和美国加勒比海设立的四个排放控制区（以下简称为IMO ECA）执行的就是0.1%硫含量燃油标准，这一标准较明年年初生效的IMO全球限硫令更为严格。0.5%硫含量上限收紧至0.1%意味着船用燃油的硫含量削减了80％。在2015年实施燃油0.1％硫含量限制之后，这些IMO ECA覆盖的国家空气质量显著改善，一些欧洲国家空气中硫氧化物的浓度下降了 60％，美国沿海地区因船舶排放所产生的有毒微颗粒物平均减少了74％。除ECA法规之外，韩国还采取了其他相关措施。由于港口与船舶造成的空气污染占本地排放源的10％，韩国国民议会于今年3月通过了《关于改善港口等区域大气质量特别法》（以下简称《港口空气质量法》）。《港口空气质量法》规定了更严格的船用燃油标准 (即韩国 ECA 法规)、限制船速、禁止老旧柴油车进入港口地区，以及鼓励港作机械和堆场牵引车从以柴油驱动转向以液化天然气驱动等。上述措施由韩国海洋水产部与韩国环境部共同执行，力争到2022年将港口颗粒物排放量减少一半以上。为了确保措施得到有效执行，韩国政府将大幅增加控制港口颗粒物污染和全面改善港口环境的年度预算，投入的资金将达到1193亿韩元(约7.2亿人民币) ，远超目前的312亿韩元(约1.9亿人民币)。韩国在治理航运和港口污染方面的进展值得称赞。 国际航运在韩国每年造成800例过早死亡，在东亚造成约24000例过早死亡。韩国的ECA及《港口空气质量法》中规定的其他减排措施，不仅在保护韩国公众健康上迈出重要一步，还将惠及整个区域。为实现预期的空气质量改善和公众健康效益，下一步韩国需要考虑的是如何确保ECA法规得到有效执行。为支持中国执法能力建设，NRDC总结了欧洲和美国为实施IMO ECA法规而采取的监管措施，也可以供韩国或其他国家在制定相关监管计划时作为参考。展望未来，鉴于中国和韩国附近海域航运繁忙（图3），两国可以研究联合向IMO申请建设区域 ECA的可能性，这样能够扩大减排规模，令双方受益。上述中韩两国的船舶污染排放控制区法规仅适用于对在一国管辖范围内（如：距离海岸线12海里以内）航行的船舶，而IMO ECA的监管范围可以扩大至海岸线以外200 海里。如果中韩两国建立区域IMO ECA，就可以覆盖两国之间的海域，从而进一步改善空气质量、增加公众健康效益。NRDC将全力支持韩国实施ECA法规，以及其他减少航运和港口污染的相关工作。致谢：在此特别感谢韩国海洋水产开发院中国研究中心的姬佳慧研究员分享了韩国ECA法规的中文翻译以及该法规的实施细节。感谢单静涛博士将原文为英文的博客翻译为中文 。图1. 韩国港口空气质量控制区（即韩国ECA， 2020年1月起实施）资料来源: 韩国海洋水产开发院中国研究中心姬佳慧研究员图2. 韩国ECA内的港口资料来源: 韩国海洋水产开发院中国研究中心姬佳慧研究员图3. 中国DECA和韩国ECA的地理范围备注：图中白线代表船舶航运交通包含船舶航运交通的基础地图来源于www.shipmap.org；作者添加了中国和韩国排放控制区的边界