在中日两国做出碳中和承诺后，2020年10月28日，韩国政府首次公布净零排放时间表。韩国总统文在寅在国会举行2021年政府预算施政演说时提出，韩国要在2050年之前实现碳中和。2020年12月10日，文在寅以“2050碳中和宣言”为主题发表全国电视直播演说，讲话全程第一次以黑白画面呈现，凸显低碳、环保理念，引发广泛关注。演讲中，文在寅不仅介绍了韩国在过去几十年追求产业发展的同时积极寻求再生回收和投入新能源产业的努力，还从三大方面阐述了实现碳中和目标的雄心计划。根据“2050年韩国碳中和愿景”，首先，韩国政府将致力于在产业、经济、社会等各领域大力推进碳中和，将主要能源供应来源转换为可再生能源，培育可再生能源、氢能源、能源IT等三大能源新产业。其次，韩国将努力打造低碳生态体系，支持在低碳新产业具有潜力的企业抢占世界市场，扩大原料、产品、废弃物的回收利用，打造能耗最低化的循环经济。此外，韩国政府还承诺，要谋求地区及阶层的平衡发展，为各地方量身制定发展战略、发展地方主导的绿色产业，为地方居民创造更多就业岗位和收入。2020年7月，韩国政府发布的“新政”中制定了实现碳中和、经济增长、提升生活质量三大目标。“新政”由两大核心支柱构成，一项是“数字新政”，另一项便是大力推进绿色产业、向低碳经济转型的“绿色新政”。据韩国《国民日报》日前披露，制定执行碳中和政策、直接对总统负责的“碳中和委员会”已现雏形，有望于今年三四月份出台。伴随“碳中和委员会”组建在即，韩国政府的碳中和具体实践方案也在加速形成。据悉，今年6月前，韩国将对各领域温室气体潜在排放减少量做出预估，并在下半年制定能源、产业、运输等部门的具体减排计划。作者：□陆睿来源： 经济参考报作者/来源：光明网声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。