韩国总统文在寅于10月28日上午在位于首尔汝矣岛的韩国国会进行了2 0 2 1年度预算案修正演说。 韩国政府近日宣布至2050年将实现碳中和。这与已经发表同样宣言的全球其他数十个国家在应对气候危机问题上的达成了共识。 文在寅总统28日上午在国会市政演说中表示：“将与国际社会一起积极应对气候变化，以2050年碳中和为目标。”碳中和与温室气体排放量实现彼此抵消，最终实现净排放量为零。文总统读完发言稿之后，韩国国会内部爆发出了热烈的掌声。 120个国家参与了全球性“零碳排放”的国际同盟，在去年9月举行的全球气候峰会上，全球65个国家宣布将要实现碳中和，截止到目前为止已有70多个国家宣布碳中和计划。中国和日本分别于上月23日和本月26日宣布了碳中和计划。但是向联合国提交减排计划书的17个国家中，只有欧盟、芬兰、葡萄牙、南非等8个国家提出了以碳中和为目标的计划书。 文总统接着说：“韩国政府将向今年07月份公布的绿色能源新政计划投资8万亿韩元。韩国政府一直在大力推进转换能源的政策，但仍存在有很多不足之处。接着强调：“通过将煤炭发电转变为通过可再生能源发电，将创造出新的市场和相关产业链，创造出更多的工作岗位。” 文在寅政府在今年7月份对外正式发表了应对气候危机问题，引领经济增长的韩国新政的基轴部分，发表了“绿色产业新政”政策，并发表了有关扩大电力、氢能源车辆和可再生能源普及等能源替代计划。但是由于没有明确提出退出煤电的计划因此受到了环境团体的批评。                 