首页|新闻|军事|文史|政务|财经|汽车|文化|娱乐|健康|解梦|趣闻|游戏|佛学|古诗词|生活|守艺中华|国防军事|文旅|军事APP|头条APP用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈韩国永久关闭古里核电站一号机组国际在线报道（中国国际广播电台记者 安光浩）：6月19日，韩国永久关闭了古里核电站一号机组，总统文在寅出席了永久关闭宣布仪式。文在寅表示，将全面取消正在准备的新核电站建设计划，不再延长核电站的设计寿命。韩国当地时间19日零时，位于韩国釜山的古里核电站一号机组停止了运行，韩国总统文在寅当天上午出席了该机组永久关闭宣布仪式。文在寅表示：“永久关闭古里一号机组是走向脱核电国家的起点，是走向安全韩国的大拐点。我确信，把国民安全放在第一位的清洁能源时代才是我们能源政策应追求的目标。”文在寅指出，日本曾被公认能够有序应对地震灾害，但福岛核电站事故导致1300多人死亡，所需的灾后重建费用高达1940亿美元，事故发生之后受核辐射的影响而死亡的人数和癌症发病案例更是无法统计。文在寅指出：“福岛核电站事故明确告诉我们核电并不安全，价格也并不低廉，而且也不环保。事故发生之后西方发达国家纷纷缩减核电规模，宣布脱核电。但韩国反而增加了核电站。结果韩国成为世界上核电站最密集的国家。不仅是单位面积的核电站装机容量，连园区的密集度和方圆30公里以内的人口数量都排在世界第一。”韩国目前拥有25个核电站，数量排世界第六位，核电站发电量占国内总发电量的35％。此次永久关闭的古里一号机组是在韩国第一个建起的核电站，1978年投入运营，2007年设计寿命到期，但2008年1月该机组再次获得运转批准，运转寿命被延长了十年，运行时间已达40年。文在寅强调：“今后将全面重新研究核电政策，废除以核电为中心的发电政策，走向脱核电时代，将全面废除正在筹备中的新的核电站建设计划，也不再延长核电站设计寿命。将与脱核电、脱煤蓝图一同制定出环保型能源政策。虽然会遇到很多困难，但这条路必须走下去。”拆除核电站是耗时久、耗资大、需要高科技的高难度作业。据悉，拆卸古里一号机组至少需要15年的时间。文在寅表示，对于目前延长寿命运转的月城一号机组，将权衡供电情况后尽快关闭。对于目前正在建设的新古里五号、六号机组，综合考虑安全性、项目进展、投入和补偿成本等因素之后，将尽快寻求达成社会共识。这暗示了有可能中断新机组的建设工作。而新古里五号、六号机组的建设工程已进行了近三成，而且已投入的费用也高达14.5亿美元，所以，围绕该项目的中断与否，将会引发争议。