　　新浪美股讯 北京时间6月20日消息 韩联社报道，即将对俄罗斯进行国事访问的韩国总统文在寅20日接受俄罗斯媒体采访时表示，韩朝俄可从铁路、天然气、电力三个领域开始启动三边合作。　　文在寅当天接受俄塔社、《俄罗斯报》和俄罗斯国家电视台的联合采访。文在寅说，待韩朝建立和平机制后，朝鲜可加入韩俄双边合作，这将对朝鲜的经济和国家发展大有帮助。　　文在寅说，韩朝铁路对接并联通西伯利亚铁路后，可实现韩国到欧洲的铁路运输。这不仅为韩国和朝鲜带来巨大的经济利益，也对俄罗斯十分有益。俄罗斯的天然气可通过天然气管道输送至韩国和朝鲜，也可通过海底管道输送至日本。另外，俄罗斯生产的电力输送到韩国、朝鲜和日本，可推动亚欧大陆共同繁荣。　　文在寅指出韩国与俄罗斯可在多个领域开展经济合作，并介绍了去年9月出席东方经济论坛时首次提出的“九桥战略规划”。该规划旨在加强韩俄造船、港湾、北极航道、天然气、铁路、电力、就业、农业、水产9大领域合作，实现互利双赢。文在寅说，韩俄经济联委会展开各种活动，有关九桥战略的各种谅解备忘录将在此次首脑会谈期间签署，今后有必要制定各种具体的行动计划。他还说，双方联委会就行动计划的磋商有很大进展，相信可在东方经济论坛上签署相关文件。　　文在寅强调，韩俄合作还处于起步阶段，此次访问俄罗斯将与普京总统坦诚沟通，使两国无穷无尽的合作潜力得到释放。（完）责任编辑：郭明煜 