韩国政府敲定自主贡献碳中和目标：2030年较2018年减排40%；韩联社10月27日消息，韩国环境部27日表示，韩政府当天在国务会议上审议通过将2030国家自主贡献（NDC）目标从原先的26.3%上调至40%的议案。韩政府自去年10月发布“2050碳中和宣言”以来，多次同有关部门就2030自主贡献目标上调方案和2050碳中和方案进行探讨。总统直属的2050碳中和委员会18日在全体会议上对上述方案予以采纳，该案当天在国务会议上最终敲定【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 晓燕用速度突袭，以事实说话，结合热点和市场动态进行写作篇数： 56134 粉丝： 122- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由- 原油交易提醒：OPEC+减产执行率提升，耶伦对经济前景乐观表态，油价本周延续涨势？- 黄金本周是突破还是横盘？市场关注美联储程度和美股波动