据韩国《中央日报》报道，韩国候任总统朴槿惠日前在通义洞办公室会见了美国众议院外交委员长罗伊斯(Ed Royce)，她表示“新政府上任后首先要做的事情之一就是修改韩美核能协定”。朴槿惠1月16日会见美国国务院负责东亚太事务的副部长助理库特·坎贝尔(Kurt Campbell)时也曾表示“处理核废弃物的问题对我们来说非常重要，而且非常迫切，希望美国配合我们解决这一问题”。美国国会研究处(CRS)1月28日发布的报告书中表示，如果不及时修改《韩美核能协定》，可能会影响到韩国对阿联酋(UAE)的核电出口。CRS指出，美国核电委员会向美国企业发放的准许向韩国出口核物质的特别许可大部分都将在2014年3月19日《韩美核能协定》到期前失效。CRS表示，美国核电限制委员会共发放了13个相关向韩国出口的许可，其中11个许可都将在2014年3月19日之前失效，其余两个也分别将在2014年8月和12月失效。特别是关于阿联酋核电建设的问题，参与韩国电力主导联合体的美国企业西屋电气(Westinghouse )共拿到了9项特别许可，但这些许可都将在协定期满的前一天2014年3月18日到期。美国国会研究院强调“根据现在的核能协定，所有有关美国供应的物质和技术的再处理和浓缩活动都要经过美国的同意”，并指出，如果想要修改《韩美核能协定》，就必须在今年春季之前向议会提交修正案。朴候任总统之所以向坎贝尔副部长助理和众议院外交委员长罗伊斯提出修改协定的要求，便是为了解决这些燃眉之急。美国国会调查局指出“韩国主张称，核能协定里的‘禁止浓缩和再处理’的条款侵害了韩国和平利用核能的权力，要求将相关条款删除，但美国出自核扩散的忧虑，对此持消极立场，因此双方的谈判并不顺利”。（中国新闻网）