北极星风力发电网讯:韩国贸易部长日前表示，韩国将投资42万亿韩元（366亿美元）用于可再生能源领域，为在2020年实现发展环境友好型的供电系统做出努力。韩国贸易、工业和能源部表示，根据计划，新的可再生能源电站将在2020年前完成，每年将发电1300万千瓦，相当于26个燃煤电厂的发电量。为了达到这个目标，将把2018年可再生能源配额标准（RPS）目标，从原计划的4.5%提高到5%。配额上升的目标是到2019年达6%，到2020年达7%。而此前的这两年的目标分别为5%和6%。RPS规定，要求供电公司生产能量的能源一部分来自可再生资源，如风能、太阳能、生物量和地热。2016年，RPS被定为3.5%。贸易部称个人也将允许出售自己的太阳能电池板产生的电能，而大型商业建筑也可以配备1000千瓦的太阳能发电机来节省他们的费用。贸易部还将提出详细的计划允许可再生能源企业，包括储能公司，参与能源交易市场，以吸引更多的企业进入这一行业进行投资。“政府将取消不必要的法规和增加支持措施来扩展可再生能源领域，”主管能源和资源政策的贸易副部长ChaeHee-bong在新闻发布会上说，“这些能源和资源政策还将帮助这些企业开拓海外市场。”2015年，液化天然气发电量占韩国总发电量的33%，其次燃煤电厂及核能各占22%。原标题:韩国拟到2020年投资42万亿韩元发展可再生能源特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。