                    韩国成为雾霾大国，治理空气污染！12月起将关闭国内四分之一燃煤电厂韩国空污问题日益严峻，俨然成为该国民众最重视的“国安危机”。韩国能源部28日宣布，政府将于12月起关闭该国14座燃煤电厂，相当于全国四分之一的燃煤电厂都将暂停运作，希望以此减少空气中的悬浮微粒浓度，迎战即将来临的空气污染季节。韩国共有60座正在营运中的燃煤火力发电厂，发电量约占总数4成，是韩国最主要的发电方式，却也使该国的空气污染危机雪上加霜。目前为止，韩国政府已在空污最严重的3至6月实施关闭老旧燃煤电厂的政策，并在发布空污警报的日子降低其余燃煤电厂的发电功率，本次是首度于冬季实行此政策。韩国能源部表示，除了在12月至明年2月间关闭14座燃煤电厂，其余火力发电厂也会以8成的低功率作业，而自29日起，全国各大城市每隔2日将限制非必要车辆上路，管制措施预计为期4个月。如此一来，悬浮微粒排放量预估可比去年同期减少44%，但能源部也强调，即使出现极端寒冷气候，冬季供电情形也相当充足，甚至将剩余11350兆瓦的发电量。韩国成空气污染大国 政府民间各出招韩国如今已成为全球“空气污染大国”，在经济合作暨发展组织（OECD）成员国中位列后段班。今年3月，韩国遭遇堪称史上最严重的雾霾侵袭，当时为了减少废气排放，政府在全国15区实施管制车辆通行等措施。能源部也提前宣布，政府将于2020年3月暂时关闭全国27座发电厂，避免再度上演PM2.5浓度刷新历史纪录的惨况。根据韩国政府2017年的调查，空气污染是让韩国民众最为不安的危险因素，而朝鲜的核武威胁仅排在第6位。随着空气污染威胁深入日常生活，韩国民众也展开自力救济，同时带动空气清净机、口罩等商品热卖。除此之外，首尔许多新建公寓还会在前门加装特殊的“防护罩”，将悬浮微粒隔绝在门外，由于儿童大多时候不适合在户外玩耍，室内游戏场也越来越受家长欢迎。韩国雾霾问题严重，首尔空气质量极差。去年冬季，曾经二次到过韩国参加学术活动，在首尔酒店的高处远望，即可隐隐约约看到远方多处冒着浓烟的大烟筒。如有计划去韩国的朋友，可以时时感受拍摄现场画面。                