北极星太阳能光伏网讯:据韩联社3月24日报道，韩国国土交通部、首尔市和韩国铁道公社当日在首尔市厅签署“Solar Railroad绿色新政合作项目”协议，拟在首尔站等主要铁路设施建设大规模光伏发电设施，利用铁路打造“绿色新政”。韩国国土交通部第二次官孙明秀、首尔市代理市长徐正协、铁道公社社长孙炳锡等出席了此次签约仪式。韩国国土交通部表示，该项目作为中央政府、地方自治团体、公共机关携手推进的全国首个太阳能“绿色新政合作”示范项目，具有特殊意义。根据该协议，韩国政府将于明年底之前在铁路车辆基地、车站、车战停车场等13处建设总规模达25兆瓦的太阳能发电设施，预期今后每年可发电3200万度，供约1万户家庭使用，获得与每年种植220万棵松树相同的碳减排效果。此外，国土部和铁道公社还计划以此次合作为开端，与地方自治团体、发电公司等相关机构建立合作体系，到2030年将铁路领域的太阳能发电规模扩大到456兆瓦。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。