继中国和日本之后，韩国领导人也于10月28日正式提出碳中和目标。 据法新社和日经中文网10月28日报道，韩国总统文在寅当日在国会发表施政演说时提出，“作为积极应对气候变化的努力之一，我们将力争在2050年之前实现碳中和。”报道称，文在寅表示将“力争”达到这一目标，但并非承诺。文在寅称，政府明年将投资2.4万亿韩元（约合人民币142亿元），以促进用可再生能源代替以燃煤为基础的发电结构，另外还将在电动汽车充电站方面投资4.3万亿韩元。 “碳中和”指的是温室气体净零排放。法新社援引经合组织（OECD）框架下的国际能源署（International Energy Agency）数据报道称，韩国目前约40%的电力来自燃煤。今年早些时候，韩国政府宣布到2034年时会将韩国的60座煤电厂削减一半，并建立新的液化天然气（LNG）发电厂。 韩联社今年9月发布的演讲稿显示，文在寅当月参与第七十五届联合国大会时在演讲中提到“将与国际社会合作，在2050年前实现低碳社会（的目标）”。文在寅今年7月还发表“韩版新政”综合规划，其中包括推动韩国从高碳产业向低碳经济转型，先行应对气候变化等。 此前，中国和日本领导人也提出了碳中和的目标。据新华社此前报道，中国国家主席习近平9月22日在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话提出，“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。”生态环境部新闻发言人刘友宾9月25日表示，这彰显了中国积极应对气候变化、走绿色低碳发展道路的坚定决心，体现了中国构建人类命运共同体的责任担当，是中国为应对全球气候变化作出的新的努力和贡献。 10月26日，日本首相菅义伟在执政后的首场施政演说中宣布，日本将在2050年之前实现碳中和，而日本此前提出的目标是到2050年削减80%的温室气体排放。菅义伟表示，应对气候变化的政策不会制约经济增长，而是会带来产业结构和经济社会的变革并推动增长。他还提出要从根本上改变日本有关煤电的政策。 此前也有不少国家和国际组织提出碳中和目标。比如欧盟去年12月提出要在2050年实现碳中和，并计划立法明确这一目标。新加坡今年2月宣布，要在2050年将碳排放降至2030年的一半，并在本世纪下半叶实现碳中和的目标。英国则已法律形式规定了在2050年实现碳中和的目标，该法案已于去年6月生效。来源 澎湃新闻编辑 何涛见习编辑 周睿编审 田旻佳 杨韬