来源：新能情报局韩国本土资源极度匮乏，几乎所有的能源需求都依赖于进口来解决。2017年12月20日，韩国宣布了2030年可再生能源计划，拟将可再生能源的比例从如今的7%提高到2030年的20%，即目标是到2030年要达到63.8GW的可再生能源装机，而目前这一数字仅为15.1GW。未来新增的可再生能源装机63%是光伏，34%是风电。基于该计划，未来10年韩国政府将投资110万亿韩元(约合6700亿人民币)用来发展可再生来源。在韩国，2011年就终止了FIT。2012年开始，RPS取代了原先的FIT。在RPS方案的推动下，韩国的光伏装机实现了飞跃(基于RPS的装机占了总装机量的73%)。截止2016年底，韩国累计光伏装机量为4.502GW，2017年新增装机量为1.121GW。RPS方案RPS方案就是强制发电公司在总的发电量中提供一定比例的新能源和可再生能源，于2012年在韩国开始实施。2017年，18家发电公司(装机量超过500MW)被要求到2023年需提供其发电量10%的新能源与可再生能源。RPS方案被寄予厚望在未来数年将推动光伏行业的发展。家庭补贴方案2004年开始实施该方案，屋顶光伏都可以从中受益。对于独栋住宅或多户合住的私人公寓楼，政府提供光伏初始安装费用的60%，而对于公共的多户租赁房屋，政府提供100%光伏安装费用。该方案要求最大的光伏装机量不能超过3KW。2017年，基于该方案安装了23.3MW的光伏。建筑物(Building)补贴方案除住宅屋顶外，政府对建筑物的屋顶安装光伏(<50KW)也提供一定比例的补贴(取决于建筑物的类型)。大量的学校、公共设施、福利设施以及大学都在此方案的补贴下安装了并网的光伏电站。2017年，共新增了6.5MW的光伏项目。此外，韩国还有Regional Deployment补贴方案，Convergence and Integration 补贴方案，Public BuildingObligation 方案以及光伏租赁方案等，都在不同程度上促进了光伏行业的发展。韩国光伏制造产业链情况韩国拥有完整的晶硅制造产业链，包括从原材料生产到光伏系统的安装。硅料与硅片韩国OCI硅料的产能为52000吨;Woongjin硅锭的产能为1.5GW，Nexolon则拥有1.75GW的硅片产能。电池与组件韩华建成了3.5GW电池和1.5GW组件的工厂;LG拥有1.5GW的晶硅电池与组件产能;现代晶硅电池与组件的产能为600MW。Shinsung E&G则分别拥有600MW的晶硅电池与200MW的晶硅组件产能。返回搜狐，查看更多责任编辑：