加好友 发纸条
写留言 加关注
成也萧何败也萧何
秦洪
牛散大学堂11月20日收评
吴国平
A股需要独立走势
钮文新
正常回踩还是短线见顶
宇辉
市场单日大跌 何时进场抄底
淘气天尊
政策全面松动 买房的看过来
叶檀
零钱通挑战余额宝
贾敬华
大数据解读精选财经信息
邦尼
退市热潮将可能降临
杜坤维
A股市场或进入北京时间
皮海洲
|
标签：
|
碳排放
韩国
李明博
财经
|分类： IT|
本周二，韩国政府公开表示，其初步的“绿色方案”是在2020年前减少30%的二氧化碳及其它温室气体的排放量。此举使其在众发达国家之中成为“绿色减排”的领跑者。
本次在哥本哈根举行的全球气候变化会议前景仍不明朗，韩国此举则表明了它对于新的全球气候协议的积极态度。根据现有的《京都协议书》，韩国并不在强制削减排放气体的国家之列。这次韩国的自愿减排目标，为其他发达国家对抗温室效应起到了表率以及敦促的作用。
韩国是世界上排放温室气体最多的国家之一，在2005年，该国更以5.9亿吨的温室气体排放量，跻身前九位加速全球变暖的国家。
09年8月，韩国政府制定了将碳排放量较2020年未采取任何减排措施的正常水平（8.13亿吨）分别削减21%、27%和30%的三个目标。本周二，韩 国政府最终决定执行其中最严格的，削减30%的目标，这意味着比韩国2005年5.94亿吨的碳排放量还少了4%（为5.69亿吨）。
“尽管在哥本哈根召开的气候会议前景未卜，但此次韩国率先自愿减排，将成为其他国家履行各自减排义务的驱动力。”韩国总统李明博在一次内阁会议上表示。
韩国的此次减排目标显示出该国政府实现“绿色增长”和“低碳政策”的决心，后者旨在削减矿物燃料，并开发取代其的清洁能源（如太阳能、风能），以及其它可提高能效的技术。
李明博的助手就此话题表示，韩国政府的此举意义重大，他们将执行联合国对发展中国家温室气体排放量最高级别的建议（一般发展中国家被要求在2020年之前实现15-30%的排量）。
“我们原没有任何法律义务，但我们希望能自愿地采取行动，”他说，“我期待韩国的举措能够影响其他国家，使哥本哈根会议有个世界满意的结论。”
http://china.ibtimes.com/articles/20091118/hanguohuiyi.htm
登录名： 密码： 找回密码 注册
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
赠金笔关闭
提示关闭