乳品公司工程师Aji Tri Atmojo住在印度尼西亚首都雅加达郊区的一栋传统木房中，在其住宅屋顶上安装了光伏系统之后，其乡村风格的房子有了一种现代感。自从2020年花费1000万印尼盾(702.25美元)安装屋顶光伏系统以来，Aji家里的每月电费已经减少了一半，并将在五年内收回其投资。迄今为止，印尼累计部署的可再生能源发电设施并不多，其能源结构仍严重依赖燃烧发电，但如果光伏安装率大幅上升，可能会对东南亚这个最大的经济体产生变革性影响。Aji说，“印度尼西亚几乎所有的电力都来自煤炭，而安装光伏系统可以减少温室气体排放。”印尼的目标是在2060年或更早的时候淘汰燃煤发电，实现碳中和。尽管印尼是一个由17,000个岛屿组成的热带群岛，全年阳光普照，但其光伏发电量在G20国家中排名最后。而近年来在政策变化、光伏价格大幅下跌以及具有环保意识的中产阶级消费者(例如Aji)的推动下，这个全球第四人口大国的光伏部署需求开始快速增长。根据印尼国有电力提供商PLN公司的调查，从2018年底到2021年11月，印尼屋顶光伏用户数量增加了七倍多，达到约4,500个，总装机容量从1.5MW增加到44MW。印尼不断增长的电力需求印尼光伏协会(ISEA)预测，该国2022年部署屋顶光伏系统的装机容量可能会超过1GW，并从2025年开始每年增加3GW～5GW。印尼工程、采购和施工(EPC)厂商Solar Kita公司联合创始人Amarangga Lubis说，“人们越来越意识到可再生能源的重要性。自从发生新冠疫情以来，在家远程工作的企业文化已经确立，家庭用电需求不断上升。”Lubis预测印尼未来五年光伏发电装机容量将大幅增长。他说：“人们对于采用电力更加挑剔，他们会投资于对环境更有益的事情。”可以确定的是，光伏发电仍然是印尼的次要能源，该国仍是世界上最大的燃煤发电出口国。在印尼总装机容量73GW的各种能源发电设施中，煤炭约占60%，而目前累计安装的光伏系统只有180MW，其中包括光伏农场和屋顶光伏。但是，印尼能源部预测，该国有400GW的光伏部署潜力。光伏组件的价格下跌推动了光伏系统的部署，因为光伏电力价格与燃煤发电相比更加便宜。能源开发商Solarkita公司的Lubis表示，新的融资方式(例如为商业用户租赁光伏系统)也促进更多企业投资于光伏市场。监管法规变化也刺激了光伏市场的增长，PLN公司在2019年底降低了最低能源收费，这减少了光伏用户收回安装成本的时间。截至2021年8月，商业光伏用户还可以将多余的电力输出到PLN公司，并且可以参与将于2025年启动的印度尼西亚碳税市场。印尼研究机构ISEA公司执行董事Fabby Tumiwa表示，这些变化以及跨国公司达成的减少碳排放协议，意味着未来几年企业、工厂和商业建筑对光伏部署的需求会更高。Tumiwa还预计，除了商业需求之外，在未来三到五年内，PLN公司的7700万家庭客户中至少有2%将安装光伏系统。原标题：400GW！印尼开始挖掘巨大的光伏发电潜力更多光伏行业资讯请访问https://www.solarbe.com/查看责任编辑：