本报南宁讯 （记者陆月玲）10月19日，中国国家能源局和印尼能源矿产部在南宁联合召开第四届中国-印度尼西亚能源论坛。国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝，印尼国资委主任穆斯塔法·阿布巴卡以及来自两国政府和相关能源企业的200多位代表参加会议。张国宝在致辞中指出，中国和印度尼西亚同为亚洲重要国家，彼此有着广泛的共识和共同的利益。两国能源合作近年不断深化和务实，在双方政府和企业的共同努力下，两国积极探索基础设施投资、设备购买与能源贸易相结合等新的合作方式，在油气、电力、煤炭等领域的互利合作取得了新的成果，能源合作呈现良好的态势。为应对能源安全和气候变化双重挑战，两国企业在低碳清洁能源和可再生能源领域寻找合作机会。他建议两国拓展能源合作领域、深化能源投资合作、扩大双边能源贸易、加大资源合作力度，以进一步加强两国能源合作。穆斯塔法·阿布巴卡表示，印尼和中国能源互补性强，近年来双方在能源领域的合作得到提高。印尼政府正在能源领域推行改革，从能源供应方管理改为需求方管理，加强对新能源领域和矿产储备勘探的投资，提高能源利用效率，推行能源节约和多元化。中国经济发展迅速，吸引了其他国家与中国建立合作关系，印尼看到了两国在油气、煤炭、电力、可再生能源等领域的合作成就，希望扩大和中国在这些方面的合作。中国油气公司在印尼的石油勘探、开发和生产已从陆上发展到浅海、深海，从原油到天然气，从成熟区到勘探新区；中国华电集团在印尼投资了阿萨汉一级水电站项目，已签订煤炭贸易合同120多万吨……论坛上，中国和印尼的企业不仅公布了双方合作的最新进展，还针对油气领域、老油田修复、印尼第二批1000万千瓦电站项目、核电、海底电缆、煤炭合作、水电、生物质能源、风能、太阳能等领域合作进行讨论。(责任编辑：荣蓉)