据印度尼西亚经济部长Chairul Tanjung透露，6月，印度尼西亚将开建拖延已久的Sarulla地热电站。该电站价值16亿美元，装机330兆瓦，建成后将成为全球最大地热电站。南亚最大经济体——印尼拥有世界上最丰富的地热资源，储藏量约为2900万千瓦，占全球总量的40%。目前，印尼地热发电装机已达120万千瓦。但随着印尼2004年成为原油进口国，且该国电力需求以7%的年增速增长，印尼政府决定大力推广地热能，计划到2025年，将地热装机提高至900万千瓦，占比达12%，或将成为全球最大的地热利用国。印尼政府开发地热的热情感染着当地资本和海外企业。日本大型贸易公司和BP等西方公司已决定向印尼地热项目进行大规模投资;印尼国家石油公司宣布，将大规模追加投资，于2014年底向西爪哇省卡加门地热发电站投资9000万美元，向北苏拉威西省的Lahendong发电站投资4200万美元。在这样的背景下，Sarulla地热电站的建设计划也提上日程。“Sarulla地热电站动工在即，”Tanjung说，“该项目已获得了充足的融资资金，预计今年6月便可开工。”其他细节并未透露。据悉，Sarulla地热电站现已获得充足的成本投资，资金主要来自日本国际协力银行(JBIC)、亚洲发展银行(ADB)、株式会社三菱东京UFJ银行、荷兰国际集团、法国兴业银行、日本三井住友银行、日本瑞穗银行以及澳大利亚国民银行。日本企业的地热发电技术在全球市场的占比较高，在印尼也得到大量应用。该电站的开发商主要包括伊藤忠商事株式会社、日本九州电力公司，分别持股25%。Sarulla电站第一阶段投产时间为2016年，第一阶段投产后的18个月内，第二、三阶段将相继建成。建成后，Sarulla电站生产的提供清洁能源电力将全部输往印尼电网，届时，Sarulla电站将帮助印尼每年减少130万吨的二氧化碳排放。有分析指出，以地热为首的清洁能源产业将为印尼这样的新兴市场国家带来前所未有的新机会。