北极星太阳能光伏网讯:印度尼西亚位于亚洲东南部（东经 94° 45′ ~141° 05′，北纬 6° 08′ ~ 南纬11° 15′），是东南亚面积最大的国家，也是世界重要的海洋国家。印度尼西亚由太平洋和印度洋之间 17508 个大小岛屿组成，其中约 6000 个有人居住，是世界上最大的群岛之国，素有“赤道翡翠”之美誉。印尼是东南亚地区人口最多的国家，2016 年底总人口 2.61 亿，是世界第四人口大国，有 100 多个民族。印尼为中低等收入国家，近年脱贫工作较为显著，贫困人口比例由 2007 年的 16.6% 下降到 2016 年的 10.9%。此外，尽管近年来印尼在能源可及性方面取得了一定进步，但截至 2016 年仍有约 2300 万无电人口。尽管遭受了 2008 年国际金融危机的影响，印尼经济依然保持了较高的增长率。2016 年印尼名义 GDP 达到了 9324 亿美元，经济增长率为 5.02%。印尼是东盟最大的经济体，农业、工业和服务业均在国民经济中有着重要地位。印度尼西亚三大产业结构为第一产业占 12.82%、第二产业占 40.56%、第三产业占46.62%。根据目前印尼央行公布的数据，截至 2016 年底，印尼外汇储备达到 1164 亿美元，可满足 8.4 个月的进口和外债偿付需要，高于 3 个月的国际安全标准。2017 年 2 月，国际评级机构惠誉将印尼信贷主权展望评级从“稳定”提升为“投资”级。印度尼西亚能源资源情况印度尼西亚能源资源丰富，有“热带宝岛”之称。石油、天然气、煤、水能、太阳能、地热能等储量非常丰富。其中印尼是世界上第 16 大产油国；印尼还拥有巨大的天然气储量，其中已探明的天然气储量为 2.9 万亿立方米；印尼的地热资源约占全球总量的40%；印尼的水能资源在东盟各国中最为丰富；此外印尼还拥有较为丰富的太阳能及生物质能资源。（1）水能资源印度尼西亚水资源最丰富的岛屿为加里曼丹岛和巴布亚岛，而水电开发最多的却是居住人口较多的爪哇岛、苏门答腊岛和苏拉威西岛。印度尼西亚水电年理论蕴藏量 21470 亿 kWh，年技术可开发量 4016.5 亿 kWh，技术可开发装机容量为 7500 万 kW。另外印度尼西亚小水电资源也较为丰富技术可开发装机容量为 1938.5 万 kW。（2）风电印度尼西亚陆上风能资源一般。其大部分地区风速在 4 米 / 秒 ~5 米 / 秒；极少部分区域风速达到 7 米 / 秒 ~8 米 / 秒，主要分布在苏拉威西岛的西南部、帝汶海北岸及阿拉弗拉海东北沿岸。印度尼西亚风电潜能达到 6060 万 kW。（3）太阳能印度尼西亚，地处东南亚地区，地理位置处于热带地区，非常接近赤道，印尼太阳能辐射资源日平均约为 4.8 千瓦时 / 平方米。其中苏拉威西省，伊查安查亚省和巴里的大部分地区日平均辐射量为 6.0~6.5 千瓦时 / 平方米，山区的平均日辐射量为 4.5~5.5千瓦时 / 平方米；在低地形地区如加里曼丹省，苏门答腊省和爪哇，日平均辐射量约为4.0~5.0 千瓦时 / 平方米。太阳能发电站的实际潜能达 207898 MW。（4）地热印度尼西亚地热储量非常丰富，该国约 17000 个岛屿均被火山覆盖，使其拥有世界上最大的地热潜力，印尼的地热资源约占全球总量的 40％。根据印尼能源和矿产资源部最新数据显示，印尼潜在的地热资源拥有约 29544 万千瓦的发电能力。可再生能源开发现状、规划目标及政策可再生能源潜力及开发情况表规划目标根据印度尼西亚政府的国家能源政策，其未来的能源结构发展目标为：（1）到 2025 年，可再生能源占一次能源结构比例至少 23%、燃油装机降至 25%以下、煤电装机比例占比 25%、燃气装机占比 22%。（2）到 2050 年，可再生能源占一次能源结构比例至少 31%、燃油装机降至 20%以下、煤电装机 25%、燃气装机 24%。同时，印尼政府也设定了 2019 年可再生能源占一次能源结构比例达到 19% 的中期目标 。为完成政府的上述目标，印度尼西亚国家电力公司（PLN）计划开发利用多种类型可再生能源，包括地热能、水力、风能、小型的分布式太阳能、生物质、生物燃料、沼气等新能源发电站。PLN 同时鼓励其他类型新能源的研究，如太阳热能、海洋能等。PLN 预测，2017-2026 年间，印尼将新建地热发电 4.4 GW，水电 4.6 GW，小水电1.65 GW。同时，到 2020 年新建煤电项目控制在 9 GW 以内。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。