请选择搜索范围含 的文章含 的书籍印尼老杜 / 待分类 / 印尼：化石燃料陷阱盖过了减排努力全屏 转藏+1 分享微信扫一扫关注作者作者：Verda Nano Setiawan主要观点：国家能源委员会表示，印度尼西亚减少碳排放的战略不是消除化石燃料，而是减少其使用。印度尼西亚对化石燃料的依赖仍然很大。这种情况使得政府需要更加努力地向清洁能源转型。在国家总体能源计划（又名 RUEN）中，新能源和可再生能源(EBT) 的组合将在 2025 年达到 23%、石油 25%、天然气 22% 和煤炭 30%。然后，到 2050 年，清洁能源的份额将增加到 31%。目前的实现率仅为 12% 左右。国家能源委员会 (DEN) 成员 Satya Widya Yudha 表示，印度尼西亚无法完全脱离化石能源。能源转型过程无法与声称本世纪中叶没有碳排放的发达国家相比。例如，法国鼓励停止发电厂蒸汽（power factory）。“必须记住，这个国家不是煤炭生产国，”他在周三告诉媒体。世界研究所（WRI）指出，全球温室气体排放量的一半以上来自世界上十个国家。根据世界资源研究所印度尼西亚发布的气候观察数据，直到 2018 年初，中国都是温室气体排放的最大贡献者。根据 2017 年气候观察数据，全球二氧化碳排放的来源以能源部门为主。发电、运输和化石燃料的使用占温室气体产生的 72%。在许多国家，能源部门对温室气体排放的“贡献”很大。例如，在欧盟，能源部门的排放得到工业、家庭和交通活动的支持。类似的情况也发生在美国 (US)，它是化石燃料燃烧的重要来源。萨蒂亚说，每个国家都有自己应对气候变化的战略。“印度尼西亚的战略不是推出而是逐步减少化石能源的使用，”他说。据他介绍，印度尼西亚还没有能够完全转向清洁能源，因为环保发电厂是间歇性的，这意味着电源不能连续使用。例如，风力发电厂 (PLTB) 取决于风速。那么，水电与水源有关。对于太阳能来说，也是根据太阳光的强度来决定的。 这些问题实际上可以用核能和地热能来解决。由于风险高，核利用仍然存在争议。“地热在受保护的森林地区和山区有局限性，”萨蒂亚说。萨蒂亚认为，政府逐步减少二氧化碳排放量更为明智。此外，印度尼西亚是一个大型煤炭生产国。这种来自矿业产品的非税收国家收入或 PNBP 对国家来说是相当大的。有关信息，在 2015 年的《巴黎协定》中，195 个国家已同意减少碳排放以防止气候变化，印度尼西亚包括在其中。政府在 2016 年关于批准《巴黎协定》的第 16 号法律中批准了它。报告称，到2030年，该国的减排目标或国家自主贡献（NDC）为29%靠自身努力，41%靠国际援助。这两种情景显示了减少排放的努力。“不是 0% 的碳。这就是我们的战略与其他国家不同的地方，”萨蒂亚说。修订后的国家能源总体规划DEN 目前正在修订总体国家能源计划 (RUEN)。能源部门的参考不再合适，因为政府的宏观假设没有达到目标。当前RUEN的经济增长目标过于雄心勃勃。政府将其定为 7% 至 8%。尽管由于Covid-19大流行抑制了经济部门，实现目标远非那么容易。萨蒂亚说，改变假设不会使这个国家充分利用清洁能源。它的发展将使能源成为增长的动力，而不再是一种商品。政府关注的发展模式有两种：一是发展可再生能源产业发展为主，二是经济发展的可再生能源或基于经济发展的可再生能源。为了减少碳排放，政府的政策可以针对化石燃料的管理，例如对环境友好的煤炭。然后，碳价格和税收的应用。“因此，将碳价格与可再生能源进行比较是公平的，”萨蒂亚说。根据能源和矿产资源部（ESDM）的数据，去年实现减排二氧化碳6440万吨。这一数量高于上一年的 5480 万吨二氧化碳，如下面的数据框所示。基本服务改革研究所（IESR）执行董事Fabby Tumiwa认为，要实现减排目标，政府需要采取坚定的措施。其中之一，是通过停止发电厂的运行。根据国际能源署或 IEA 的报告，如果要到 2050 年实现 0% 的温室气体排放，所有亚临界电厂都将不再运行。“从本质上讲，能源转型需要准备计划，因为会产生影响和后果，”他在昨天的网络研讨会上说。多达 70% 的碳排放来自燃烧化石燃料。在发电领域，印尼仍以PLTU为主。在交通运输领域，燃料油的应用最为广泛。根据多项研究，如果要将世界温度增长限制在 2 摄氏度以下，那么三分之二的化石燃料将无法再使用。“这意味着我们必须减少化石燃料，为了拯救地球，即使没有化石燃料的生活也是必须的，”法比说。政府敦促减少化石燃料绿色和平印度尼西亚区域气候和能源运动协调员塔塔·穆斯塔西亚认为，全球气候危机已经发生。如果印度尼西亚不进行彻底的能源转型，这种情况将继续恶化。“2025 年 23% 的可再生能源组合远非雄心勃勃，”塔塔说。同样重要的是执行中的纪律。由于新的可再生能源的仅仅在 12% 的范围内，即使是一个没有野心的目标似乎也无法实现。在操作上，政府需要暂停建设新的 PLTU。据他介绍，这不会对能源安全产生影响，因为电力供应过剩。根据塔塔的说法，激进意味着存在模式转变或观点，然后将其转化为雄心勃勃的目标和有纪律的实施。“如果我们不激进，在未来 10 到 20 年内，我们的能源安全将处于危险之中”。经济改革中心研究主任 Piter Abdullah Redjalam 表示，印度尼西亚实际上有很好的机会立即转向清洁能源。此外，可再生能源资源丰富。问题是，建设EBT发电厂需要非常大的成本。另一方面，印尼利用国内煤炭的潜力，投入大量资金建设PLTU。因此，更换已经形成的生态系统并不容易。“至少需要时间，这样已经嵌入的投资不会变成亏损，”他说。尽管障碍重重，清洁能源仍需努力，政府可以逐步利用 NRE 建设各种发电厂。通过充分利用其所有潜力，国内能源安全将非常强大。“能源可以便宜并提高经济竞争力，”皮特说。推： 荐发原创得奖金，“原创奖励计划”来了！上一篇：原创：2021年4月份印尼镍产品出口看板下一篇：数字印尼：新病毒令中青年大受其害，电动车让老百姓望尘莫及0条评论发表请遵守用户 评论公约美国欲将太阳能和风能并入到国家电网美国欲将太阳能和风能并入到国家电网 美国国家可再生能源实验室(NREL)声称，将太阳能和风能并入电网的成本比不停地开关化石燃料发电厂弥补可再生能源间歇性更低。NREL研究表明，如果将美国高水平的...瑞典提出航空燃料温室气体减排目标 ! 2045年实现无化石能源瑞典提出航空燃料温室气体减排目标 !2045年实现无化石能源旨在减少行业排放的瑞典创业税3月5日生效 航空税意味着航空公司增加的成本：每...中考化学考点分析：节能减排新时代中考化学考点分析：节能减排新时代减排与能 源的利用开发息息相关。（2）空气中少量的二氧化碳对动植物的生命活动有重要的意义，"空气中没有二氧化碳人类就不能生存"， 这句话的理由是 ...不读书的孩子，到底输掉了什么？即使不那么功利，孩子都生活在差不多的环境，但和儿子比起来，可可显然觉得世界更有趣。我灵机一动，“有没有适合孩子的呢？”就去搜了...澳大利亚利用太阳能“超临界”蒸汽发电获得成功澳大利亚利用太阳能“超临界”蒸汽发电获得成功。澳大利亚利用太阳能“超临界”蒸汽发电获得成功来源：中国科技网-科技日报作者：华 凌2014年06月10日 00:35[导读] 对于太阳能来说，实现“超临界”蒸...Highview Power公司推出GW级模块化低温储能系统Highview Power公司推出GW级模块化低温储能系统。Highview Power公司总裁兼首席执行官Javier Cavada表示，“对于可再生能源行业以及任何...新型化石能源发电厂或将实现零碳排放新兴公司NET Power或将在碳捕捉领域掀起革命，实现化石能源发电厂零碳排放的目标。新兴公司NET Power由三个创始人缔造——一个律师、一...【行业动态】下一代能源之战：可再生能源与天然气发电【行业动态】下一代能源之战：可再生能源与天然气发电。美国各地的电力公司正在加大对水电大坝、风力涡轮机和太阳能电池板等可再生能源...王元丰：碳中和是一场深刻革命王元丰：碳中和是一场深刻革命。能源行业无疑是实现碳中和最为重要一环。在碳中和的目标要求下，能源行业将向绿色、低碳方向转型。基于能源互联网的能源系统，不仅仅是从化石能源到清洁、可再生能源的...当终结化石能源成为约定--石油手机报当终结化石能源成为约定--石油手机报总体上看，可再生能源的发展目前仍处于起步阶段，在不具成本优势的前提下，其发展离不开政府的鼓励和扶持。与此相对照的一个现象是，全球对化石燃料的补贴目前仍数...该文章已获取原创标识，修改会重新进行原创审核。确定修改吗？¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》微信支付后，该微信自动注册为你的个人图书馆账号付费成功，还是不能使用？复制成功！绑定帐号，享受特权恭喜你成为个图VIP！在打印前，点击“下一步”观看2个提示微信支付查找“商户单号”方法：1.打开微信app，点击消息列表中和“微信支付”的对话2.找到扫码支付给360doc个人图书馆的账单，点击“查看账单详情”3.在“账单详情”页，找到“商户单号”4.将“商户单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。支付宝查找“商户订单号”方法：1.打开支付宝app，点击“我的”-“账单”2.找到扫码支付给个人图书馆的账单，点击进入“账单详情”页3.在“账单详情”页，找到“商家订单号”4.将“商家订单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。已经开通VIP，还是不能打印？请通过以下步骤，尝试恢复VIP特权第1步在下方输入你支付的微信“商户单号”或支付宝“商家订单号”第2步点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可如何查找商户单号？正在查询...订单号过期！该订单于2020/09/09 23:59:59支付，VIP有效期：2020/09/09 23:59:59至2020/09/11 23:59:59！如需使用VIP功能，建议重新开通VIP支付成功！确定已获得“发送到手机”权限！微信扫码，在手机上查看选中内容确定复制刚才选中的内容？确定¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》联系客服客服微信：kefu360doc客服QQ：1732698931联系电话：4000-999-276客服工作时间9:00-22:00，晚上非工作时间，请在微信或QQ留言，第二天客服上班后会立即联系您。