印度尼西亚的经济在过去的二十年里增长速度惊人，其能源需求也呈现指数级增长。尽管对增加发电能力的需求十分迫切，但印尼的电力结构仍以火力发电为主。来自可再生能源的新电厂上线的速度非常缓慢。根据基本服务改革研究所(IESR)发布的《2021年印度尼西亚能源转型展望》报告，截止2020年9月底，印尼光伏累计装机容量仅为181.2MW。装机容量中有30.4MW的屋顶光伏，61MW的地面光伏电站和82MW的离网光伏。2020年印尼前九个月新增光伏装机28.8MW，其中有15MW来自2017年签订了PPAs的两个公用事业规模的项目。相比之下，2019年新增装机46.2MW,2018年仅有14MW。该报告的作者强调，太阳能目前是印尼增长第二快的可再生能源，仅次于水电，但是，它远远落后于印尼国家能源总体规划(RUEN)为2020年制定的800MW光伏装机的目标。根据这份报告,印尼政府计划开发两个巨型项目：一系列总容量为1.25GW的光伏项目将建在苏门答腊岛东南海岸外的邦加勿里洞群岛，另一个1GW的电站则有可能在印尼东加里曼丹省的西库泰省进行开发建设。IESR可持续能源获取项目经理Marlistya Citraningrum表示：“尽管目前还没有采取任何具体的行动，但印尼能源和矿产资源部(ESDM)已多次提到该计划。”同时她透露，印尼国家电力公司也正在进行几项在加里曼丹和苏门答腊岛采矿点部署光伏的研究。国有矿业公司PT Tambang Batubara Bukit Asam Tbk (Bukit Asam)也表示有兴趣在几个矿区建设光伏电站。不仅如此，印尼政府还计划横跨爪哇岛和苏门答腊岛等地安装857MW的光伏电站。报告中表示，“2020年3月，印尼国家电力公司邀请了一些预选开发商对两个位于爪哇岛中部和西部的50MW光伏项目进行了投标。然而，据一位参与了邀请投标的消息人士称，由于新冠疫情的传播，这两项招标均被推迟了，还要等待电力公司的下一步通知。除此之外，今年没有任何其他地面光伏项目的投标。”尽管项目开发低于预期，但印尼公共事业规模的市场已经开始显示出吸引人的电价。包括在西爪哇岛Cirata水库225公顷水面上建设的145MW浮动光伏电站，其电力购买协议的价格在0.0581美元/千瓦时。此外，当地电力公司PT Indonesia Power去年投标了两个容量分别为60MW和90MW的浮动光伏项目，最终电价分别为0.0374美元/千瓦时和0.0368美元/千瓦时。报告中没有披露关于这两个浮动光伏项目的更多细节。此外,IESR分析师预测印尼的屋顶光伏市场将在“10亿美元Surya Nusantara计划”激励下快速增长，这项计划将于2021年开始。同时，印尼还发布了一项支持工商业光伏项目的《国有企业协同行动计划》(SOEs Synergy initiative)，目标是在2025年实现装机容量达到1.4GW。根据政府的最新统计数据，印尼目前有18.2MW的光伏系统属于净计量计划，其中7.7MW来自16个工业电力消费者。另外5.1MW来自住宅用户，1.8MW来自小型企业。剩余发电能力则归公共实体所有。责任编辑：