北极星水力发电网讯:印尼水力资源丰富，但开发率极低，印尼官员呼吁大力发展水力发电，既缓解燃油补贴压力，又节能环保。国会日前也通过国家能源政策，暂不考虑核电。印尼国家发展计划部部长助理德迪日前称，印尼拥有丰富的水力资源，水力发电潜力高达7500万千瓦，而目前开发的水电机组装机总量仅约400万千瓦，开发率仅约为5.7%。近年来，印尼一直面临较大燃油补贴压力，虽然去年5月上调了补贴燃油价格，全年燃油补贴仍高达210万亿印尼盾(约合175亿美元)。发展水电能一定程度缓解印尼目前的燃油补贴压力。印尼国会全体会议日前通过了由政府提出的国家能源政策。根据新国家能源政策，印尼将更多使用地热能、太阳能、风能、水能和生物质能，至少到2050年才考虑是否使用核能。近年来，中国电力企业加大在印尼水电投入。早在2006年，华电集团参与印尼阿萨汉水电一期投资和建设，为印尼1998年经济危机后恢复建设的第一个大型项目，2010年9月该水电站竣工发电。出色的技术、过硬的质量、良好的投融资渠道，使该工程获得印尼社会各界的高度评价，在印尼市场上树立了良好形象。中国电力投资集团拟在印尼北加里曼丹省卡扬河流域投资兴建600万千瓦水电站，其中一期投入约20亿美元建设60万千瓦水电站。葛洲坝集团拟投资兴建卡拉玛30万千瓦水电站。中国水电建设集团、葛洲坝集团、华电集团正在跟踪印尼加蒂格迪水电站。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。