文/Anna Kaplan图片来源：视觉中国事件概要拜登政府正在努力削减联邦政府的碳排放，并计划在2050年之前实现碳中和。为此，拜登总统将花费数十亿美元购买电动汽车和升级现有的联邦政府建筑。这是拜登政府应对气候变化的最新举措。关键事实拜登周三签署了一项行政令，目标是在2030年之前将美联邦政府的碳排放量削减65%，并制定了到2050年实现碳中和的目标。据白宫消息，美联邦政府计划将其60万辆汽车全部换成电动汽车，在未来25年里提升30万幢联邦政府大楼的节能能效，并将改变其购买电力的方式。据该行政令称，联邦政府承诺在2027年之前停止购买汽油动力的乘用车，并计划到2035年只购买零碳排放的汽车。另据该行政令，到2045年，美联邦政府拥有或租赁的所有建筑将不再贡献碳排放。拜登指示联邦政府完全使用无碳电力，并在2030年前开发1,000万千瓦的新清洁电力。该行政令还建立了一个“清洁购买”政策，指导联邦政府使用低碳排放的建筑材料。关键背景这项行政令是在美国上个月在联合国COP26气候峰会上承诺到2050年在全国范围内实现净零碳排放之后发布的。拜登一直致力于通过一系列投资来应对气候变化的影响：据白宫称，他上个月签署了一项两党基础设施法案，其中包括500亿美元的气候复原计划和650亿美元的清洁能源投资。此外，拜登政府仍在推动参议院通过“Build Back Better”计划，其中包括用于应对气候变化的5,550亿美元。在联合国COP26气候峰会上，美国还承诺到2030年前将甲烷排放量减少30%，并停止和逆转森林砍伐。注意事项专家们告诉《华盛顿邮报》，拜登政府的这一举措可能会在全国范围内产生连锁反应。曾在奥巴马政府担任财政部副部长的杜克大学(Duke University)教授Sarah Bloom Raskin表示，政府可以通过改变其消费的商品种类，向私营企业“发出一个信号”。重要言论美国环境与公共工程委员会主席、参议员Tom Carper在一份新闻稿中说：“让联邦政府支持碳减排是正确的做法。”Carper还说，各州应该跟随联邦政府的脚步，实施自己的减排计划。未知因素据《华盛顿邮报》报道，该计划面临一些后勤方面的挑战，比如如何在全球电脑芯片短缺的情况下采购数千辆汽车，以及如何在全国各地安装电动汽车充电站。共和党议员也有可能提出反对，而且这项行政令很容易被未来的政府推翻。译 Vivian 校 李永强