美国部分共和党和民主党州长联名敦促特朗普总统支持可再生能源发展，称风能和太阳能产业对贫困乡村的经济至关重要。由这些州长组成的风能和太阳能联盟在本周一向白宫提交的一封信中要求，增加联邦资金投入以实现地方电网现代化和推动清洁能源研究。该组织还呼吁立法推动海上风电发展，并简化风能和太阳能项目的审批过程。该动议是特朗普对可再生能源的批评与不少美国公司和其党内的立场发生分歧的最新迹象。自特朗普当选后，伊利诺伊州和密歇根州的共和党州长签署了支持风能和太阳能的立法。上个月，600多家美国公司发表声明，力劝特朗普不要退出巴黎气候协议，称它将带来数万亿美元的投资。堪萨斯共和党州长SamBrownback和罗德岛民主党州长GinaRaimondo代表8名共和党州长和12名民主党州长在信中写道“自150多年前‘宅基地法案’通过以来，美国的风能和太阳能资源正以前所未有的态势改变着低收入农村地区。白宫网站刊登了特朗普的“美国第一”能源计划，计划中提出要扩大煤炭、石油和天然气的生产，但却只字未提可再生能源。他一度嘲讽风能和太阳能的不经济。尽管特朗普总统对清洁能源缺乏热情，但这个支持他当选的中坚力量的行业却给许多农村地区带来了福利。据美国风能协会第四季度报告，农村业主通过向风电场开发商出租土地获得的收入每年超过2.45亿美元。信中称，太阳能公司去年雇佣了20多万人，大多数新设施也都位于农村。（杨晓武/编译）