美国总统奥巴马近日在国情咨文上重申了自己的主张，提出希望能够得到政府更多的财政支持，推动美国插电式混合动力车和电动汽车保有量在5年后突破100万辆。奥巴马表示，美国是一个伟大的民族，诞生了谷歌和Facebook等影响世界的产品，他相信通过美国人民的共同努力，在新能源领域加大研究力度，美国在2015年将拥有100万辆插电式混合动力车和电动汽车。届时，美国将成为首个打破对化石燃料依赖的国家。奥巴马还希望国会能够取消对石油公司的补贴，加大对电动汽车研发的投资。他说：”与其将大把的钱投给即将殆尽的能源，不如为我们的未来多做投资。”据悉在此之前，白宫方面就表示，在绿色能源的开发和利用方面，奥巴马总统将会增加约80亿美元的政府预算，其中包括新一代电动汽车动力电池的研发和运用，这个数字比目前的预算多出了20亿美元。( 编辑/辛迪嘉 )来源：中国质量新闻网作者：综合报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/3285返回第一电动网首页 >文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。相关车型推荐车型电动车减排孤掌难鸣 体系创新才可实现交通转型英国宣称三年液氢投入车用 遭中国能源专家驳斥先估价再买车，买的放心开的安心您的询价信息已经成功提交我们稍后会联系您进行报价!