奥巴马政府此时拿出最终方案，政治动机很明显：一方面，该方案有助于美国落实去年11月发布的《中美气候变化联合声明》中设立的减排目标，另一方面，作为该国历史上第一个减少发电企业碳排放的标准，将助推美国在全球气候变化议题上发挥更大作用。既然动机不纯，美国共和党也是大打政治牌。如此下去，一场环保议题又会演变成一场政治秀。美国总统奥巴马8月3日宣布发电厂大幅“减碳”法规最终版——《清洁电力法案》，冀望以此作为美国出席2016年全球气候会议的“厚礼”。但是这份法案前途难测，共和党头面人物全面反对；已有11各州对该法案提起诉讼，预计最终会有25个州要求最高法院裁决；包括全国矿业协会在内的多个组织也表达不满，宣称随时罢工。总之，这份法案又要放在政治烤架上烤一下。新版本：排放2030年前减32%《清洁电力法案》的草案一年前提出，8月3日出炉新版本。根据此计划，发电厂须以2005年碳排放量为标准，在2030年前减少32%的排放量（去年提出因应气候变迁计划提案时，目标是减少30%碳排放量）。奥巴马指出，有害的碳污染会导致气候变迁，发电厂是最大源头，联邦政府却未限制其排放至空气的污染量。据统计，目前全美国四成碳排放量来自发电厂。《清洁电力法案》规定各州电厂必须减少的碳排放目标，但允许各州自定义计划，各州必须在2016年提出计划的初版，2018年提出最终版。奥巴马政府强调，虽然各州自行制定计划，但新法规鼓励各州利用州与州之间的“总量管制与交易”制度，亦即创造碳交易市场，鼓励州政府与电力业者投资于太阳能、风力等可再生能源。英国广播公司(BBC)形容，新法案会为奥巴马带来道德力量，“奥巴马原希望美国国内发电来源，能逐渐从排碳量最大火力发电转移到天然气发电，但8月3日发表的最终版本，则是进一步以减税优惠，鼓励业者扩大采用风力及太阳能等排碳量更低的绿能发电。”奥巴马2008年首次问鼎白宫时，就以对抗气候变迁为主要政见，在第一任内试图推动“总量管制与交易”法案，未果。对于最新版本的《清洁电力法案》，奥巴马自称这是其任内对抗气候变迁“最巨大、最重要的一步”。除了该法案外，白宫近来陆续推出法规，要求大幅提高客车与重型卡车的能源效率，降低石油天然气业排放的甲烷（methane，另一种恶名昭彰的温室气体）。由于适逢奥巴马将在12月赴巴黎参加联合国[微博]气候变迁高峰会，白宫此时提高发电厂排碳量限制，无疑是想促成各国签署全球气候变迁协议，“奥巴马想要以身作则，增加他的外交筹码，让其他国家也效仿”。反对派：或25个州提出诉讼降低碳排放是美国政治敏感议题。在美国政坛，所有与气候变迁有关的话题已变成党同伐异的议题。目前角逐共和党总统提名的头面人物有的否认气候变迁，有的怀疑或否认气候变迁出于人为，他们大多主张生产更多化石燃料，反对斥资推动再生能源，因此也反对奥巴马政府公布的所有反污染标准。有分析称，《清洁电力法案》将引起广泛的法律、立法和政治反弹。共和党掌控的中西部、内陆及南部各州都高度仰赖煤矿。参议院多数党领袖麦康诺已要求各州长拒绝遵守新法规。十几州的检察总长已准备提出诉讼，经济依赖煤矿和便宜的燃煤发电的州，例如怀俄明州和西弗吉尼亚州将带头提告，专家估计，最终将有25州提出诉讼，最终将由最高法院裁决。反对阵营还说，新法规将提高家庭电费，导致美国经济走缓。全国矿业协会（National Mining Association）表示，将尝试在联邦法院挡下计划。矿业协会主席奎恩（Hal Quinn）说：“这将使得基本服务的成本越来越高，供应基本服务的电力网越来越不可靠，会造成美国人的负担。”把能源输送给贫穷乡村小区的合作企业组织“乡村电力合作协会”（The National Rural Electric Cooperative Association）说，“洁净电力计划”至少会让电价上涨一成，最有感受的会是“这个国家最弱势的族群”。新法规还将迫使美国数百家燃煤电厂关闭。事实上，随着美国天然气发电量逐渐增加，加上奥巴马政府试图降低碳排放量，过去主宰美国电力市场的燃煤业早已荣景不再，近来导致不少煤矿业者不得不申请破产保护。“短短 3 年多以来，已有超过 30 几家煤矿商宣告破产，就连全球及美国最大的私人上市煤矿企业皮博迪能源（Peabody Energy）营运状况也开始陷入困境，7月28日公布的财报已连续第七个季度亏损。”就在奥巴马公布新法规当天，美国第二大煤矿业者 Alpha Natural Resources申请破产保护，成为近几十年来煤矿业没落的最新受害者。支持者：新规务实有利环保和经济从目前态势看，政府方面是捍卫奥巴马的减排新法规的，称此项计划是想加快改以再生能源发电的转换过程。环保署长吉娜·麦卡锡称，若这项方案落实，2030年前，美国火力发电量将减少到只占总发电量的27%，比原版提案估计的三成还少。根据美国能源部估计，2014年火力发电量占总发电量的39%。2030年的天然气发电量大致维持不变，占30%；再生能源发电比率则增加到28%。初版计划预估22%。奥巴马的减碳计划一经出台令环保团体满意，“面对气候变迁问题与对下一代的责任，这项减碳任务刻不容缓。”哈佛法学院行为经济学与公共政策计划主任Cass Sunstein指出，奥巴马的新法规有两大益处。一是有益民众健康。未来15年，新规定可望促成大规模淘汰火力发电厂，转向更洁净的能源，例如天然气、风力和太阳能发电。到2030年，新规定开始全面生效后，将会导致空气污染显着降低，包括二氧化硫和氮氧化物排放量减少约20万吨。纯粹就金额计算，可望每年省下120亿到320亿美元，因为估计可避免逾2000人早逝，并大幅减少非致命心脏病发、儿童急性支气管炎、气喘急诊，以及上班上学请假的次数。第二类好处也衍生自新规定的主要目标：降低温室气体。到2030年，碳排量要减掉4亿吨以上，以每吨“碳社会成本”约48美元计算，产生的金钱利益约200亿美元。Cass Sunstein承认，这项规定的成本会很高。到2030年，总开销估计将达50亿至80亿美元（以2011年美元汇率计）。但同时，改用干净能源产生的健康利益，将大幅超过上述成本，而降低温室气体排放量，也会产生气候上的利益。此外，一些行动较慢的州也比较欢迎奥巴马的新计划，这些州须在明年达到环保标准，因新标准，可再延两年。奥巴马的法规还赢得一些企业的支持。白宫此前曾经表示，于今年12 月巴黎气候高峰会登场前，十余家美国大企业已承诺致力于应对气候变迁，力挺美国总统奥巴马的努力。 白宫公布来自苹果、通用汽车和高盛集团等大企业协助对抗气候变迁的承诺细节。据悉，已经有365家企业和投资者致函29州州长表示支持新政，认为新政有利经济，并能创造工作机会。负责草拟信函的Ceres投资人联盟主席Mindy Lubber表示：“干净能源计划来得正是时候，有弹性、务实且有利经济，能将美国转型成低碳国家。”|我也说两句||版权声明：|1.依据《服务条款》，本网页发布的原创作品，版权归发布者（即注册用户）所有；本网页发布的转载作品，由发布者按照互联网精神进行分享，遵守相关法律法规，无商业获利行为，无版权纠纷。2.本网页是第三方信息存储空间，阿酷公司是网络服务提供者，服务对象为注册用户。该项服务免费，阿酷公司不向注册用户收取任何费用。名称：阿酷（北京）科技发展有限公司联系人：李女士，QQ468780427网络地址：www.arkoo.com3.本网页参与各方的所有行为，完全遵守《信息网络传播权保护条例》。如有侵权行为，请权利人通知阿酷公司，阿酷公司将根据本条例第二十二条规定删除侵权作品。