拜登《基础设施计划》的新能源方案3月31日，美国白宫网站发布拜登《基础设施计划》，其中对新能源发电、储能、新能源汽车、电网等进行重点支持。图表：拜登《基础设施计划》中新能源相关支持政策一览二、新能源发电和储能的影响：力度空前，新能源迎15年黄金发展期1、新能源发电支持政策一览：力度空前2、美国目前可再生能源占比较低，2035年实现100%无碳电力力度空前3、投资税收抵免和生产税收抵免期限延长10年，光伏风电再迎接黄金发展期4、储能的直接支付投资税收抵免和生产税收抵免期限延长10年，将助力美国储能市场几何级放量三、 电动车的影响：刺激力度空前，美国电动车渗透率有望追赶中、欧1、拜登政策内容主要从鼓励国产化产业链、购置补贴、建设充电桩以及推动专项领域电动化4个方面来刺激美国汽车电动化，但目前补贴细则和具体量化目标尚未明确。2、拜登政策与特朗普政府存在明显差异性特朗普否定气候变暖、支持传统化石能源，在任4年内，无电动化支撑政策出台，反而将碳排放社会成本下调至1美元/吨；拜登2月底已经将21年碳排放社会成本上调至51美元/吨。3、拜登新政下，美国电动车市场将结束盘整，迎来新一轮高增长期4、美国电动车市场格局是否会发生变化(传统车企电动化发力后对特斯拉影响)我们预计影响有限，电动化渗透率存在极大的提升空间，电动车远未到类似燃油车市场激烈竞争的情形，不存在此消彼长的特征。2020年欧洲市场与中国市场中，特斯拉、传统车企、造车新势力，各自的电动车销量不断创造历史新高是最好的佐证。在销量快速提升情况下，电池技术、智能化、自动驾驶为电动车产品胜出核心要素。5、中国电动汽车供应链有望走向全球四、 投资建议拜登《基础设施计划》计划对于新能源板块需求拉动力度空前，加之板块整体处于底部区间，将利好各环节的细分龙头，带来大级别投资机会：