                    声明全文：恭喜马萨诸塞州玛莎的葡萄园，他们有特权研究大型的风车，这些风车已经得到拜登政府的批准，并且正在由神州建造，这当然是超大型风电场的一部分。风是一种极为昂贵的能源，会杀死鸟类，影响海洋，破坏景观并造成航行灾难。自由主义者喜欢它，但他们无法解释原因。无论如何，玛莎葡萄园绝对是一个绝妙的地方。祝它好运！注：拜登政府星期二(5月11日)宣布批准一项修建美国首座大规模近海风力发电场的计划。这个项目的位置在美国东北部的马萨诸萨州海岸附近，按设计将产生800兆瓦的电力。美国内政部和商务部发表联合声明说，这个被称为“葡萄园风”(Vineyard Wind)的项目将建于马莎葡萄园岛和南塔克特岛以南大约22公里。拜登政府说，这一项目将创造3600个就业岗位，完工后将有最多达84个风涡轮，足以为40万住宅和商家提供电力。施工计划在今年晚些时候开始，风力发电场有可能在2023年投入运转。美国商务部长吉娜·雷蒙多说，该项目“显示我们可以与气候危机做斗争，同时还创造高薪就业岗位，并增强我们在国内外的竞争力”。环保组织和清洁能源倡导者欢呼拜登政府宣布的这项决定，该项目将帮助拜登政府达到在2030年通过近海风力发电而产生30千兆瓦能源的目标。但是美国东海岸的一些商业捕鱼团体争辩说，近海风力发电场将为捕捞鱼类、扇贝和龙虾等海鲜增加困难。其他人士抱怨说，海上发电场妨碍海景。美联社报道说，先前一项被称为“角风”(Cape Wind)的在该地区建设海上风力发电场的计划在遭遇普遍反对后被废除。反对的理由是发电场位置离海岸太近。美国第一座近海风力发电厂，位于布洛克岛的三座风涡轮                