美国国家航空航天局（NASA）设计用于追踪地球大气层碳的仪器将于下周前往国际空间站，而总统对此并不满意。唐纳德特朗普总统在其2018财政年度的拟议支出计划中削减了轨道碳观测站3和其他四个地球科学任务的资金，理由是“预算限制”和“科学中的更高优先级”。他在2019财政年度的预算试图再次对他们进行解散。在这两种情况下，国会都决定继续进行OCO-3任务。现在它将在星期二发布。OCO-3是在加利福尼亚州La Canada Flintridge的喷气推进实验室建造的，耗资不到1亿美元，使用的是其前身OCO-2剩下的零件。一旦碳观测站进入国际空间站，机器人手臂就会将其安装在空间站的下方，这样它就能密切关注地球大气层中的二氧化碳。这将有助于科学家回答有关温室气体水平如何以及为何在数天，数月和数年内波动的问题。“我们的目标是获得非常好的数据，以便我们能够在未来如何管理碳和碳排放方面做出明智的决策，”JPL的任务项目科学家Annmarie Eldering说。二氧化碳占我们大气中分子的一小部分 - 大约百万分之400。但是，大气中二氧化碳含量的微小变化对地球温度的影响非常大。“碳在捕获热量方面确实很有效，”Eldering说。 “即使将比例从百万分之300改为百万分之400，也会产生很大的不同。”OCO-3非常敏感，可以检测到百万分之一的变化。因此，如果二氧化碳水平从一天的406 ppm增加到下一个的407 ppm，天文台将记录这一增长。曾参与OCO-2工作的Eldering在接受洛杉矶时报采访时谈到了这两种工具之间的区别，她希望从OCO-3学到的新信息，以及她和她的团队如何在项目中保持冷静。似乎走向了砧板。问：你希望OCO-3能回答哪些主要的科学问题？答：关于植物和大气之间二氧化碳运动的重大科学问题。如果你看一下地面数据，它看起来几乎就像行星在呼吸。北半球的植物在春季和夏季生长时吸收二氧化碳，使大气中的二氧化碳量减少百万分之几。在秋天，叶子下降，碳被释放回空气中。但每年都不同。加拿大的森林发生了变化。厄尔尼诺现象影响碳循环。我们想要做的是找到植物吸收碳的驱动因素，并用它来更好地预测将来会发生什么。如果我们的气候更温暖，更干燥，植物会不会吸收多少碳？问：为什么从太空看地球的碳循环是有帮助的？答：我们有基于地球的数据，但拥有卫星天文台可以让您在更大的背景下看到事物。这包括基于地面的测量通常看不到的海洋数据。问：你能举例说明你从OCO-2收集的数据中学到的东西吗？答：在2015年和2016年，有一种称为厄尔尼诺的全球天气模式对南美洲，南非和印度尼西亚的碳循环产生了重大影响，但方式不同。南美洲有干旱，因此那里的植物没有那么活跃，也没有像往常那样去除尽可能多的二氧化碳。在非洲的热带地区，它是超级热的，因此植物材料快速分解并释放二氧化碳。而印度尼西亚正在着火 - 这使得大量的碳重新燃起。在我们说过之前，“厄尔尼诺现象正在影响热带地区”，并将其留在那里。现在我们可以更详细地梳理它，这对科学家来说真是令人兴奋。问：OCO-3与OCO-2有何不同？答：OCO-3的主要目的是确保我们在大气中持续记录二氧化碳含量，但我们正在增加一些新功能。其中之一是拍摄50英里乘50英里的碳水平快照。这将为大量排放热点（如城市或火山）提供科学调查。我们还可以看一下植物活动在一天中如何变化，这是OCO-2无法做到的。问：OCO-3如何运作？答：OCO-3是一种以三个波长观察地球表面的光谱仪：两个用于二氧化碳，一个用于您的眼睛看到的光线类型。每个分子都有一种独特的方式吸收光线，就像指纹一样，这就是我们在仪器中所利用的。如果二氧化碳浓度为405 ppm，我们会发现二氧化碳带有一定程度的光变化。如果它是406，我们会看到更多。问：特朗普总统试图两次取消这项任务。你和你的团队有多紧张？答：我已经在JPL工作了20年了，这不是我工作过的第一个有资金起伏的任务。我们很幸运，我们有三个政府部门，国会非常积极，并且在制定预算时始终牢记这项工作的重要性。我完成工作的策略就是戴上眼罩并完成工作。