【哥伦比亚大学：料特朗普政府将退出巴黎气候协定】【哥伦比亚大学：料特朗普政府将退出巴黎气候协定】哥伦比亚大学全球能源政策中心创办董事Jason Bordoff在海牙参加欧洲天然气会议时表示，料特朗普政府将退出巴黎气候协定，放弃奥巴马在美国的清洁能源计划。现有的《巴黎协定》有空间让中国在气候挑战方面担当领导地位，燃油经济性和可再生能源标准也可能成为目标。受美国国内产量升高影响，料美国液化天然气出口前景光明哥伦比亚大学全球能源政策中心创办董事Jason Bordoff在海牙参加欧洲天然气会议时表示，料特朗普政府将退出巴黎气候协定，放弃奥巴马在美国的清洁能源计划。现有的《巴黎协定》有空间让中国在气候挑战方面担当领导地位，燃油经济性和可再生能源标准也可能成为目标。受美国国内产量升高影响，料美国液化天然气出口前景光明【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握精选文章点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由