                    国际局势整体分析：周四(4 月 22 日)，由于有报道称拜登正在考虑将资本利得税提高一倍，随后股市暴跌，投资者抛售。而华尔街的分析师表示，虽然现在恐慌还为时过早，但对股票利润征收更高税的前景可能会引发短期抛售，因为投资者希望避开更高的税率。根据多家媒体报道，作为计划的一部分，拜登将寻求将年收入超过 100 万美元的美国人的资本利得税从 20%提高到 39.6%。资本利得税对华尔街尤其重要，因为它决定了投资者真正的税后收益。这项提案将兑现拜登的竞选承诺，即要求美国最富有的家庭拿出更多收入的百分比。这项计划将使资本利得税和最高个人所得税(目前为 37%)接近持平。国内局势整体分析：4 月 22 日，人民币对美元即期汇率在以 6.4906 开盘后，盘中最高升值至6.4820,16 时 30 分日间收盘报 6.4888，较上一交易日升值 65 基点。这是人民币对美元即期汇率连续 9 个交易日升值，从 4 月 12 日的 6.55 附近一路升破 6.49关口。在多个基本面因素的支撑下，人民币汇率可能大致企稳、对美元继续保持强势。不过，部分支撑因素可能不如去年有利，包括经常账户顺差可能缩小、中美利差继续收窄等，这可能使得人民币资产的相对吸引力不如去年。另外，如果美预期升值，人民币汇率也可能承压。依然预计今年底人民币对美元汇率在6.4 左右，并可能在美元对主要货币汇率走势的推动下宽幅波动。元超热点板块方面：1.特高压：国家能源局 4 月 22 日发布《2021 年能源工作指导意见》(下称《意见》)，明确提出要加快多项特高压工程，提升新能源输送能力。此外，国家电网也明确了近期特高压工程的推进目标。"十四五"期间国家电网年均投资额预计将超过700 亿美元。今年国家电网计划投资额就达到了 4730 亿元，较去年再增 125 亿元。另外国家电网 3 月 1 日发布的"碳达峰、碳中和行动方案"提出，"十四五"期间，国家电网新增的跨区输电通道将以输送清洁能源为主，将规划建成 7 回特高压直流，新增输电能力 5600 万千瓦。2.氢能源：4 月 21 日，由中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟举办的"十四五"氢能产业发展论坛在北京开幕。我们认为，目前国内氢能源及燃料电池电池产业链仍处于起步阶段，随着国家顶层设计的推出以及各地氢燃料电池产业规划的推进，相关技术有望得到突破，规模化应用也将带来成本下降，加快氢能源商业化应用进程。氢能是一种清洁脱碳、应用场景丰富的二次能源，也是可再生能源储存和转化的理想载体和媒介。在远期"碳中和"实现的过程中，氢能的地位将越发重要，在传统工业、交通、建筑等领域脱碳中将扮演重要作用。在此背景下，燃料电池汽车将进入快速发展的黄金十年，产业链配套的材料、设备生产商将迎来巨大成长机遇。市场展望及策略：本周的市场应该说从总体上看还是一个震荡格局，在周初市场拉出了一根中阳线。但是之后由于市场成交量没有出现继续温和地放大，导致了多方上攻动能不强，并且上方的 60 日均线应该说对于指数构成比较强的压力，这个位置想要轻易突破如果没有成交量的配合难度是比较大的。不过从另一层面来看，我们认为市场想要出现大幅下跌的难度同样较大，北向资金从最近一段时间的情况来看持续出现了大幅流入的情况，并且虽然目前市场还处于震荡市格局当中，但我们也发现市场当中主题性的投资机会不在少数。的不过需要强调的是，在震荡市当中操作务必需要注意操作节奏的把握，另外仓位上建议保持一个中等仓位即可。下周金股池：国网英大 600517开尔新材 300234顺博合金 002996焦作万方 000612泉阳泉 600189风险提示：本文任何信息内容都仅供投资者参考，涉及到的个股，只是对基本情况的一种陈述，不是推荐，所有投资决策及其后果均由投资者自行负责。股市有风险，入市需谨慎。                