原标题：市场押注拜登获胜令光伏股大涨 晶科能源大涨28%    来源：财联社财联社（上海，编辑 周玲）讯，美东时间周四（5日），美股市场上的光伏概念股在经历上一日大幅下挫后，迎来了集体反弹。市场认为，随着拜登赢得白宫的机会增加，光伏股票的前景也将更为看好，因为拜登已公开承诺未来将在可再生能源上投入1.7万亿美元。隔夜，全球太阳能指数ETF收涨11.5%，晶科能源收涨超28%，阿特斯太阳能涨近12%，第一太阳能（First Solar)涨近9%，Sunrun涨超7%。事实上，多家太阳能公司近期都公布了强劲的业绩。上月末，美国第一太阳能公司公布业绩显示，三季度净销售为9.28亿美元，同比上升69.6%。该消息推动其股价在10月28日达到9年来的最高水平。另外，太阳能逆变器制造商Enphase也在上月末公布了第三季度的业绩，推动其股价只比其52周高点低不到15%。中国晶硅光伏组件制造商天合光能(Trina Solar)此前报告，其今年前三季度的销售额同比增长了近19%。天合光能称，海外销售的增长是其成功的关键原因。虽然晶科能源要在本月晚些时候才公布其三季度业绩，但其他太阳能公司优良业绩和良好的股票反应，刺激晶科能源在周四大涨超28%。除了美国市场向好预期外，市场认为，欧盟和中国仍在大幅增加太阳能使用，两个关键市场的政策支持将晶科能源构成重大利好。据外媒10月23日报道，欧盟正在考虑是否将其到2030年的碳减排目标提高到55%或60%。此外，晶科能源最近在欧洲赢得了一笔巨额交易，这表明晶科能源在欧洲市场处于有利地位。10月19日，晶科能源宣布将为“欧洲有史以来最大的双面太阳能项目”，提供204兆瓦的双面太阳能组件。预防股价被大选“高估”了值得注意的是，第一太阳能公司在周三刚刚被大摩降级后，周四就涨超了8%，大摩认为该股票被选举情势所“高估”了。摩根士丹利(Morgan Stanley)表示，拜登最终是赢还是输并不重要。大摩分析师警告称，无论谁获胜，第一太阳能公司的股票“在所有选举结果中都被高估了”。受选举因素影响，除了太阳能概念股，基础设施概念股以及与贸易有关的股票周四都有上涨。市场预期，拜登当选后，将在基础设施领域大举投入，并将改善与主要贸易国的关系。