特朗普决定加征新关税后，中国太阳能公司宣布美国建厂关键字: 特朗普贸易战太阳能特朗普太阳能进口关税【观察者网综合报道】美国总统特朗普一周前刚刚宣布对进口太阳能电池板征收高达30%的关税，中国太阳能制造商晶科能源控股有限公司（JinkoSolar Holding Co.）29日就宣布，计划在美国建立一家工厂。晶科能源29日称，董事会已授权公司敲定在美建设一座先进太阳能电池板制造厂的计划。该公司同时还宣布，与一家未具名美国客户达成大约三年内供应1.75吉瓦太阳能面板的协议。彭博社称，这将是全球最大上市太阳能面板制造商——晶科能源在美国的第一座工厂。22日，特朗普政府决定在第一年对进口太阳能产品征收30%的关税，第四年（即最后一年）降至15%，包括韩国、中国的多个亚洲国家“中枪”。晶科能源29日表示，该公司将继续密切关注美国贸易法针对进口太阳能电池板与组件的做法。美国有线电视新闻网（CNN）指出，晶科能源这是在暗示其在美建厂决定与特朗普征收新关税有关。晶科能源中国工厂的工人们（资料图/《中国日报》）晶科能源发言人未就该公司上述计划提供更多细节，美国工厂的具体位置也没有透露。美国有线电视新闻网（CNN）30日指出，晶科能源在美国有一家子公司，但该公司拒绝透露其是否在美国拥有生产设施。特朗普将征收关税视为可以促进更多国外企业赴美进行生产活动的方式。“许多制造商将来美国生产洗衣机与太阳能产品，”特朗普上周说。CNN称，“通过在美国制造产品，晶科能源可以避免产品在该国销售需要支付的新关税。”然而，许多专家也认为特朗普的决定实际上会损害美国的太阳能产业。CNN称，美国太阳能产业主要是以安装等服务为基础，专家们认为关税只会增加成本，损害消费者的需求。著名资产管理公司“East Capital”的投资组合经理弗朗索瓦·佩兰（Francois Perrin）认为，新的关税，可能会迫使更多的中国太阳能企业将部分产品生产转移至美国。但他补充说，这些工厂可能严重依赖自动化（技术），创造的就业机会有限。有迹象显示，外国太阳能企业正在将产品生产引入美国。据《华尔街日报》报道，佛罗里达州杰克逊维尔市政府一份存档文件显示，一家项目代号Project Volt、被称为国际领先太阳能电池板和模具制造商的公司希望创办其美国首个制造与装配设施，承诺2019年底之前投资4.10亿美元，该项目到明年年底预计将创造800个就业岗位。杰克逊维尔市政府发言人表示，该市官员已为相关项目批准逾2400万美元的政策优惠。外界也有猜测晶科能源就是该项目背后的企业，但杰克逊维尔市政府发言人对于Project Volt是否与晶科能源存在关联不予置评，晶科能源方面也拒绝发表评论。中国企业有必要赴美建厂？与中国相比，美国本土太阳能产品制造成本相对偏高。据彭博社报道，从2006年起，美国本土制造商First Solar、Sun Power就在东南亚设置生产基地。美国本土光伏组件产能远不能满足国内需求，必须从国际市场进口光伏。去年8月后，受美国政府保障性调查的影响，美国一些制造商紧急囤货，即便在“双反”高税率影响下，仍然向中国进口了约2.2吉瓦的光伏组件。有业内人士认为，此次高达30%的税率在可承受的范围之内。彭博新能源财经分析师江亚俐认为，没必要在美国设立生产基地来规避该项关税。考虑到现在投资建厂，至少2019年才能投产，届时税率已经有所降低，而且关税征收期为4年，之后美国的产能仍然很难和东南亚等地的产能竞争。请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:李东尧- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”