龙源期刊网http://www.qikan.com.cn奥巴马政府能源新政背景下的中美能源合作作者：唐彦林来源：《世界经济与政治论坛》2009年第05期[内容提要]能源是中美两国具有共同挑战和共同利益的重要合作领域，能源合作已逐渐成为影响中美关系走向的重要因素。特别是在美国奥巴马政府上台后，能源和气候变化成为奥巴马政府内外政策中仅次于推动美国经济尽快复苏的优先议题，同时能源和气候变化也成为中关关系的支柱之一，并对中美关系产生越来越重要的影响。本文在分析中关能源合作现状及奥巴马政府能源新政的基础上，从国际政治的角度，提出了中美能源合作的具体建议。[关键词]奥巴马中美能源战略合作中图分类号：D822·3文献标识码：A文章编号：1007－1369(2009)5－0082－08近年来，中国崛起逐渐成为国际社会共识后，支撑中国经济快速健康发展的能源，也逐渐成为中美关系中的热点问题，并成为影响中美关系走向的重要因素。奥巴马政府就职后，实施绿色能源政治。能源和气候变化成为奥巴马政府内外政策中仅次于推动美国经济尽快复苏的优先议程，同时也是中美关系中仅有的少数几个全球性议题之一。要推动中美能源关系的顺利发展，有必要充分认识能源合作在中美关系中的重要地位和作用，分析制约中美能源合作顺利进展的政治制约因素，并寻求切实可行的对策。奥巴马政府能源新政与中美能源合作现状如果从1979年中美建交开始进行能源合作算起，今年恰好是30周年，也可以说，中美之间开始了第四个十年的能源合作历程。实际上，早在中美建交前，中美能源合作就已经开始探讨。美国能源部成立于1977年，1978年10月，第一届能源部长就率领16名技术专家到中国访问，就众多议题进行了广泛的讨论，只是由于当时中美未能建交，未签署任何的官方协议。但美国能源部长在总结他们的中国之行时指出，工业国家和发展中国家在确保经济繁荣不受将来能源短缺的阻碍方面具有共同目标。1979年邓小平访美，与卡特总统签署了《中美科学技术合作协定》，这个协定，刚开始侧重高能物理，成为之后30多个双边环境和能源协定的框架，其中包括：《中美化石能研究与发展合作议定书》、《能源效率和可再生能源技术发展与利用合作议定书》和《能效与可再生能源合作议定书》等。美国已经成为在中国能源领域投资最多的国家，特别是奥巴马政府奉行能源新政后，中美能源合作前景更加广阔，可行性更强。