拜登官宣“一代人只能看到一次的投资” 提升美国芯片、生物技术、能源等领域优势，美东时间周三，拜登在匹兹堡演讲中正式宣布了超2万亿美元的基础设施计划，由于细节已在当地时间周二晚间提前公布，因此这次演讲时间很短，增量信息有限且符合预期，市场反应总体而言不大。拜登在演讲中表示，基础设施计划将是“一代人只能看到一次的投资”，包括就业和家庭两个部分，将在未来几周内讨论美国家庭部分的计划。市场目前预计家庭部分的计划规模可能将达到2万亿美元，这也意味着总体规模将达到4万亿美元。调查：3月OPEC产油量增加，伊朗增产或破坏OPEC限产努力调查：3月OPEC产油量增加，伊朗增产或破坏OPEC限产努力拜登强调，庞大的基础设施计划将创造“数百万个就业机会”，合同只给美国公司，将提升美国在芯片、生物技术、能源等领域的优势，未来还计划新建50万个充电桩，降低互联网服务价格。此外，拜登在演讲中还透露了一些加税计划信息，和预期一致的是，拜登表示年收入低于40万美元的人不会被加税，并暗示会将公司税提高至28%。根据此前披露的信息，拜登基础设施计划包括6210亿美元的交通基建投资；4000亿美元老年和残障人士援助资金；3000亿美元饮用水、网络宽带和电力基建投资；3000亿美元用于建造和翻新经济适用房、建造和升级学校；5800亿美元投资美国制造、研发和职业培训工作。引领外汇网高级财经编辑，多年财经资讯，企业报道，行业活动采访，编辑经验七年来最大跌幅之后，日元今年会迎来转折么？1无视加息前景和疫情威胁 华尔街又开始变得贪婪了2曾经使用手机注册过引领外汇网账户的用户曾用第三方登录过引领外汇网但没有用手机注册过的用户或没有注册过引领外汇网的新用户