原标题：美国成为联合国内“唯三”这样做的国家撰文| 李岩特朗普，算是一名自带头条的总统。去年选举战中，他曾扬言退出《巴黎协定》。当地时间6月1日，他用行动表明了态度。曾经不敢想象的承诺，在特朗普治下正在一个个兑现。而讽刺的是，这无一不是对他的前任奥巴马执政遗产的埋葬。3月28日，特朗普签署行政令，正式要求环保局评估修改奥巴马时代的旨在减少发电厂碳排放的《清洁电力计划》，终结“煤炭战争”。而经过推特上预告之后，华盛顿当地6月1日下午，特朗普在白宫玫瑰园正式宣布美国将退出《巴黎协定》。从此，美国成为联合国内唯三未加入该协定的国家，另外两个是叙利亚和尼加拉瓜。全球变暖这套说辞，特朗普不信在特朗普正式宣布之前，媒体就已经大肆预测他将推动退出《巴黎协定》，只因他见了一个人。白宫发言人斯派塞5月30日说，特朗普当天与气候变化怀疑论者、美国环境保护局局长普鲁伊特举行会谈，两人会谈内容包括特朗普即将做出的是否退出《巴黎协定》的决定。特朗普曾直言全球变暖其实是一个骗局，而这，也成为了他主张退出《巴黎协定》的一个“理论基础”。中国社科院美国政治研究室主任周琪接受政知圈（微信ID：wepolitics）采访时表示，特朗普作为一个保守派，秉承了共和党人的传统，比较务实。“美国当地也有一些政客、学者，列举过许多数据来反对气候变暖学说。特朗普和奥巴马的理念不同，怎么可能为一个他不信的理论去牺牲美国利益、增加成本呢。”作为“骗局”理论的信徒，特朗普认为：首先，全球气候变暖是为了让美国制造业变得毫无竞争力而制造的一个“骗局”，没有证据证明人类要对气候变化负责；其次，《巴黎协定》不利于美国商业，会使“国外官僚控制美国的能源使用量”。那么《巴黎协定》到底规定了什么，美国又要履行什么责任？梳理相关报道，该协定的主要关注点有三：第一，总目标是旨在把全球平均气温较工业化前水平升高控制在2℃之内，并为把升温控制在1.5℃之内努力；第二，缔约各国以“自主贡献”的方式提出减排目标，“国家自主贡献”一旦提交，就将置于国际社会的共同监督之下；第三，发达国家将承担更多的义务，为发展中国家提供资金、技术等方面的支持，到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元支持资金。不到一年前，奥巴马即将卸任的时候，正式签署该协定并作出承诺：2025年，美国碳排放量在2005年基础上减少26%到28%。目前，美国的碳排放量全球第二，仅次于中国。显然，这个承诺在特朗普看来是荒谬的。但周琪也告诉政知圈（微信ID：wepolitics），虽然其宣称退出的原因主要是理念不同，但不可否认这背后也有利益的角逐。作为保守的共和党人，其一直被认为是石油、军工等“硬派”传统企业利益的“代言人”。有分析称，特朗普倾向于传统化石能源，曾承诺放开能源产业管制，促进煤炭产业发展，并鼓励增加石油和天然气产量以创造就业机会。而就在特朗普胜选当天，主要煤炭生产商Peabody Energy的股价就暴涨49％以上。16年前的历史，如今重演对于民主党、共和党之间的角力，大家应该不陌生。周琪对政知圈（微信ID：wepolitics）表示，奥巴马任上，其实一直试图为企业设定一根碳排放的“红线”，越线的企业需要向其他企业购买碳排放指标。但在他费尽周折在国会推动通过了备受非议的医保改革后，民主党席位不再占优，奥巴马再无资本推动他中意的“红线”。熟悉美国政治的读者一定会觉得这一幕似曾相识，特朗普现在做的，堪称小布什的翻版。同样着眼于环境和减排的《京都议定书》于1997年在日本京都签署，美国在次年派出代表签字，1998年，执掌白宫的是来自民主党的克林顿。同样由于遭到共和党控制的国会极力反对，克林顿政府并未将《京都议定书》提交国会批准。三年后，共和党的小布什上台后，很快宣布退出《京都议定书》。这个剧情，眼看即将重演。有分析指出，特朗普要想退出《巴黎协定》，可推演出三种可能的途径：第一种，程序性退出。根据《巴黎协定》第28条的规定，在协定生效三年后，缔约方才可以申请退出，并且任何此种退出应自保存人收到退出通知之日起一年期满时生效，或在退出通知中所述明的更后日期生效。因此，尽管存在退出机制，特朗普也至少需要四年时间才能让美国退出《巴黎协定》；第二种，实际退出。由于共和党在美国国会占据多数席位，《巴黎协定》是奥巴马使用行政命令通过的，未经国会。而美国有“国内法优于国际法”的原则，如果特朗普在任内通过与《巴黎协定》相冲突的国内法或者直接签署退出的总统行政命令，那么根据上述原则，美国就无需履行《巴黎协定》的义务，也就在实质上实现退出该协议；第三种，强制性退出。这种退出方式的最大特点是快速，但是带来的震动效应也较大，即直接退出1992年签订的《联合国气候变化框架公约》，退出这个公约只需要1年时间。退出《联合国气候变化框架公约》后，也就不需要遵守作为从属条例的《巴黎协定》。评论认为，鉴于特朗普刚刚当选美国总统，应该不会轻易采取冒进的行动直接退出《联合国气候变化框架公约》，应该会采取第二种方式。“这种方式之下，特朗普同样需要面对国会中两党势力角逐的情况。”周琪说。国内外均有反对，余波未了特朗普退出《巴黎协定》的言行，可以说是一石激起千层浪。不说欧洲各国领导人集体哀叹，就是美国国内的反对声也层出不穷。2016年4月，时任美国国务卿克里签署巴黎协定美国商业精英、特斯拉的创始人埃隆·马斯克表示，他将退出总统咨询委员会。美国当地包括洛杉矶、纽约等60个城市市长集体“打脸”总统，表示将继续恪守《巴黎协定》。批评和质疑，想必特朗普已经习惯了，实实在在的利益，才是这个保守派所关心的。截至当地时间6月1日收盘，道琼斯、标普、纳斯达克，美国三大股指再一次集体创出收盘新高。美股走强的原因，有分析称和其5月就业人数新增25.3万不无关系。此外，制造业也有趋暖迹象，美国5月Markit制造业PMI终值为52.7，高于预期的52.5。虽然各方均表示失望，但也有评论认为美国目前碳排放量占全世界18%左右，其单方面退出对全球减排趋势起不到决定性影响。但美国退出埋下的“种子”，或许更让人忧心，因为他给别的国家“开创先河”。先看印度，印度虽然已于去年10月初批准了《巴黎协定》，但批准的很大一部分原因是中美两国相继批准所带来的压力。印度一直对气候变化的重要程度持不同看法，认为发展经济与消灭贫穷比应对气候变化更为重要。再看日本，日本大地震后，关于核电是否安全的讨论一直是这个能源匮乏国家的热门话题。在新能源应用不明朗的情况下，如果美国率先提出退出《巴黎协定》，对美国亦步亦趋的日本有可能也会消极应对《巴黎协定》。中美要想避免诸如总统换届等不确定因素对于两国关系的影响，就需要在中美之间找到一个利益相符、长期合作的领域，专家认为环保减排首当其冲。周琪认为，美国退出《巴黎协定》，中美之间这个很好的合作点无疑将受到极大削弱。中方作为一个负责的大国，对减排的立场坚定。华春莹在6月1日外交部例行记者会上表示，气候变化是全球性的挑战，没有任何国家能够置身事外。无论其他国家的立场发生了什么样的变化，中国都将认真履行《巴黎协定》。6月2日的例行记者会上，华春莹再度表示，中方密切关注美国宣布退出《巴黎协定》问题。“我们认为，《巴黎协定》凝聚了国际社会应对气候变化的最广泛的共识，各方应共同珍惜和维护这一来之不易的成果。”