特朗普拟取消部分太阳能电池板进口关税豁免特朗普周六（美东时间10日）签署了一项声明，强调他支持取消对一些进口双面太阳能电池板的关税减免，并将2021年对进口太阳能面板的关税从原计划的15%提高到18%。特朗普表示，在2018年1月他对进口产品征收关税后，美国国内行业开始提高某些太阳能组件的产量和市场份额，但还需要采取进一步措施。特朗普认为，不应将双面板排除在关税之外，他补充称，这样做限制了总体措施效果，并可能继续削弱已有措施的有效性。特朗普在白宫发布的一项声明中：“鉴于竞争产品进口的增加······有必要撤销这种豁免，并对双面太阳能板征收保护性关税。”“为达到该项行动所设想的全面支持效果，有必要将保障措施实施第四年的保护性关税税率调整至18%。”白宫的声明宣布。更高关税将增加进口成本包括Invenergy可再生能源有限责任公司(Invenergy Renewables LLC)在内的太阳能电站开发商曾提起诉讼，要求维持特朗普政府最初授予的豁免，但后来政府官员们认为这导致进口激增，该项豁免最终被撤销。2018年1月，美国对进口太阳能电池板开征30%的关税，原定到2021年将降至15%。特朗普的周六声明将把2021年的税率定为18%。美国消费者和进口商辩称，更高的关税将增加他们的成本，而且没有必要，因为国内生产商太阳能电池板产量有限，谈不上会受到进口产品的损害。但美国国内生产商辩称，太阳能发电开发商可以使用单面或双面太阳能板，而更高的关税将保护国内生产。中国光伏电池生产商目前在全球市场上占主导地位，而双面光伏电池市场在太阳能电池板市场的份额虽小，但正在不断增长。双面电池板价格更高，但发电量比传统电池板更大。据中国海关数据显示，1-7月太阳能电池累计出口数量为15.6亿个，较去年同期增长25.72%。