                    转载于：可持续发展经济导刊当地时间10月31日，联合国气候变化框架公约缔约方大会第二十六次会议（COP26）在英国格拉斯哥正式开幕。人类活动引发的气候变化对地球造成的影响日益引发担忧。在此背景下，2021年举行的第26届联合国气候变化大会凸显特别的紧迫性。两周的时间，COP26会议上，全球领导人和缔约方代表将集中讨论如何确保在本世纪中叶实现全球净零排放，强化适应措施、建立起有韧性的社区和生态系统，动员足够的气候资金、支持全球气候行动，以及确定《协定》实施细则，并积极寻求全球协作。联合国秘书长古特雷斯在峰会上提出警告：《巴黎协定》签署后的六年是有记录以来最热的六年，生态环境变的愈加恶劣，最近发布的国家自主贡献报告显示，全球气温仍将上升灾难性的2.7度。古特雷斯敦促各国必须坚持1.5℃的目标，并立即采取行动到2030年将全球CO2排放量减少45%。并提出每年为发展中国家提供1000亿美金气候融资的承诺必须变成现实。世界各国领导人在参加COP26的前三天里，发布了广泛的公告，重点是表明从雄心壮志到立即行动的明显转变。各国在保护森林、设定“净零排放目标”、减少甲烷排放和加速绿色技术方面做出了前所未有的承诺。各国承诺中国形成碳达峰、碳中和“1+N”政策体系11月1日，国家主席习近平向《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会世界领导人峰会发表书面致辞。习近平指出，当前，气候变化不利影响日益显现，全球行动紧迫性持续上升。如何应对气候变化、推动世界经济复苏，是我们面临的时代课题。习近平提出三点建议：第一、维护多边共识。第二，聚焦务实行动。第三，加速绿色转型。近期，中国发布了《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》，还将陆续发布能源、工业、建筑、交通等重点领域和煤炭、电力、钢铁、水泥等重点行业的实施方案，出台科技、碳汇、财税、金融等保障措施，形成碳达峰、碳中和“1+N”政策体系，明确时间表、路线图、施工图。英国支持在发展中国家推出可持续基础设施和革命性绿色技术英国首相鲍里斯·约翰逊在COP26气候峰会上发言，称“世界末日的装置是真实存在的，时钟正随着数以千亿计的涡轮机和发动机的愤怒节奏在滴答作响，指针正指向午夜前的最后一分钟，地球被包裹在令人窒息的二氧化碳的毛毯中，我们必须马上采取行动，如果我们今天不认真对待这一切，等到以后我们的孩子再做的时候，那就太迟了！”英国首相鲍里斯·约翰逊宣布了一项资助计划，作为英国清洁绿色倡议的一部分，以支持在发展中国家推出可持续基础设施和革命性绿色技术。这包括：· 向世界银行和非洲开发银行提供一揽子担保，为印度气候相关项目投资提供22亿英镑（30亿美元），支持印度到2030年和整个非洲实现450吉瓦可再生能源装机容量的目标。· 英国发展金融机构 CDC 将承诺在未来五年内为绿色增长提供超过30亿英镑的气候融资。这将包括 2 亿英镑用于一个新的气候创新设施，以支持扩大技术规模，帮助社区应对气候变化的影响。这是 CDC 在其上一个 2017-2021 年战略期间投资的气候融资金额的两倍。· FCDO 支持的私营基础设施发展集团 (PIDG) 还将在今天 (MON) 投入超过 2.1 亿英镑的新投资，以支持越南、布基纳法索、巴基斯坦、尼泊尔和乍得等发展中国家的转型绿色项目。美国为退出《巴黎协定》致歉美国总统拜登就特朗普政府退出《巴黎气候协定》向世界各国领导人道歉，并表示这一举动让美国在达成气候目标上落后了。拜登说：“我想不应该是我来道歉，但我确实为上届美国政府退出《巴黎气候协定》而道歉，这一决定让我们稍稍处于劣势。”“现在没有时间再退缩，没有时间再坐视不管，没有时间再吵来吵去了。这是我们所有人毕生的挑战。正如我们知道的，（气候变化）是对人类生存的威胁。我们将向世界证明，美国不仅回到了谈判桌前，而且希望以我们的榜样力量发挥领导作用。”拜登在讲话中说道。今年1月，拜登在宣誓就职的几小时后就宣布重返《巴黎气候协定》，实现了竞选时的承诺。CNN表示，拜登还在讲话中表示，他的政府正在加班加点，“这表明我们在气候问题上的承诺不是‘空话一场’，而是要‘付诸行动’的。”印度2070年实现净零碳排放印度总理莫迪正式提出了印度到2070年实现净零碳排放的目标，这比其他主要碳排放国家设定的目标晚了很多，也比科学家们所说的避免灾难性气候影响的时间点2050年晚了20年。然而，莫迪为印度辩护称，印度坚持了其气候承诺，并指出，印度的人口占世界人口17% ，但排放量仅占全球的5%。莫迪还表示，印度将把可再生能源在能源结构中的比重从去年的38%提高到2030年的50%。就在10月27日，印度还拒绝了宣布净零碳排放目标。据路透社报道，印度方面表示，目前更重要的是所有国家一同找到减少此类排放的路径，以避免全球气温上升的危险。法国向发展中国家提供气候金融支持法国总统埃马纽埃尔·马克龙坚持富裕国家应当加快步伐履行每年向发展中国家提供1000亿美元气候金融支持的承诺。德国工业化国家对气候保护工作负有特殊责任德国留守内阁总理默克尔表示推进气候保护工作，工业化国家对此负有特殊的责任。根据德国政府的规划，到2030年时，德国碳排放量将比1990年减少65%，到2045年实现气候中和。日本加入削减甲烷排放的全球协议日本首相岸田文雄表示，日本将加入削减甲烷排放的全球协议。日本首相岸田文雄表示，日本不仅将削减甲烷排放，而且将尽可能多地应用可再生能源。日本还将把对其他国家应对气候危机的援助资金增加一倍，达到148亿美元。泰国2050年实现碳中和泰国总理巴育上将强调泰国支持全球提高应对气候变暖问题措施，并承诺泰国保证在2050年实现碳中和，并在2065年实现温室气体零排放目标。印尼继续动员气候融资和创新融资印度尼西亚总统佐科威说：“凭借如此巨大的自然潜力，印尼继续为处理气候变化做出贡献。森林砍伐率大幅下降，是在最近20年内达到最低的水平。2020年森林火灾下降了82%。”佐科威声称，印尼已经成功地阻止了森林砍伐和森林火灾的速度。他还表示，印尼在 2010-2019年期间修复了300万片关键土地。佐科威确保，印尼将继续动员气候融资和创新融资，例如混合融资丶绿色债券和绿色回教债券。南非受助淘汰煤炭美国、英国、法国、德国等国宣布资助南非淘汰煤炭。南非严重依赖煤炭。英国首相约翰逊表示，初定为85亿美元的资金将用于实现南非能源系统的脱碳。资金的细节尚未公布，细则预计将在未来几个月内制定。脆弱国家发声11月2日，受气候变化影响最大的岛屿国家和非洲国家领导人发表演讲，呼吁富裕国家帮助他们实现能源转型，并应对气候变化带来的影响。加勒比岛国巴巴多斯总理米亚·莫特利称，“气温升高2℃就是在判岛屿国家人民的死刑”。西非国家加纳总统纳纳·阿库福-阿多表示，“虽然非洲是碳排放最少的大陆，但非洲的变暖速度比其他大陆都要快。这就是为什么我们与岛屿国家站在一起，呼吁发达国家率先减排”。还有一些来自脆弱国家的代表对富裕国家的行动（或者更确切地说，缺乏行动）表示失望。巴拿马总统科尔蒂佐表示，他对本次气候大会能够取得的成果并不乐观。重要倡议终止砍伐森林亚马逊森林被逐年破坏11月1日，全球100多位领导人在COP26上发表《格拉斯哥领导人关于森林和土地使用的宣言》。该宣言承诺，将在2020年之前停止并扭转森林砍伐和土地退化的趋势，并提供190 亿美元的公共和私人资金，用于保护和恢复总计超过1300 万平方英里的森林。这一联合声明得到了包括巴西、印度尼西亚和刚果民主共和国在内的国家领导人的支持，这些国家的森林总量占世界的85%。中国和美国也将成为协议的缔约方。根据该宣言，包括英国在内的12个国家承诺在2021年至2025年期间提供87.5亿英镑(120亿美元)的公共资金来帮助发展中国家恢复退化土地、应对野火等。包括英杰华(Aviva)、施罗德(Schroders)和安盛(AXA)在内的管理着8.7万亿美元的资产的30多家私营部门投资者至少还将提供53亿英镑，并承诺在2025年前停止投资与森林砍伐有关的活动，将“尽最大努力”消除与牛、棕榈油、大豆和纸浆生产有关的森林砍伐。这一协议极大地扩展了40个国家在2014年《纽约森林宣言》(New York Declaration of Forests)中作出的类似承诺，并在为实现这一目标提供的资源方面比以往任何时候都更进一步。绿色电网倡议11月2日，印度和英国启动太阳能光伏电网计划倡议，以加强其国际太阳能联盟 (ISA) 的合作伙伴关系，以连接世界不同地区。新的全球绿色电网倡议——一个太阳，一个世界，一个电网（GGI-OSOWOG）是 ISA 的 多边驱动演变，旨在在全球范围内促进互联太阳能基础设施。“该倡议将汇集各国政府、金融组织和电力系统运营商的国际联盟，以加快建设所需的新基础设施，以大规模扩大安全、可靠和负担得起的电力，例如现代、灵活的电网、充电点和电力互连器，”英国商业、能源和工业战略部 (BEIS) 表示。格拉斯哥突破议程11月2日，超过35位世界领导人也支持并签署了新的格拉斯哥突破议程，该议程将使各国和企业共同努力，在这十年内大幅扩大和加快清洁技术的开发和部署，并降低成本。签署国包括美国、印度、欧盟、发展中经济体和一些最容易受到气候变化影响的国家——它们共同代表了世界经济和每个地区的50%以上。其目标是到 2030 年使清洁技术成为全球污染最严重行业中所有人最负担得起、最容易获得和最具吸引力的选择，特别是支持发展中国家获得向净零净值过渡所需的创新和工具。议程重点包括：· 清洁能源是所有国家到 2030 年高效满足其电力需求的最实惠、最可靠的选择。· 到2030年，零排放汽车将成为所有地区的新常态，并且易于使用、负担得起且可持续。· 近零排放钢材是全球市场的首选，到2030年，每个地区的高效使用和接近零排放的钢材产量都将建立并增长。· 到2030年，可负担得起的可再生和低碳氢在全球范围内可用。全球甲烷减排承诺11月2日，包括巴西、尼日利亚和加拿大等15个主要排放国在内的105个国家签署了《全球甲烷减排承诺》。这一历史性承诺由美国和欧盟以及英国COP26主席国领导，相当于全球甲烷排放量的40%和全球GDP的60%。《全球甲烷减排承诺》重点是针对煤炭开采、天然气、农业、畜牧业等甲烷高排放行业，通过开发甲烷排放量实时监测工具，精确量化监测全球甲烷减排量，这将对以煤炭、天然气、农业、畜牧业为主的广大发展中国家构成新的减排压力。全球人类与地球能源联盟11月2日，“全球人类与地球能源联盟 (GEAPP) ”在COP26上启动，以加快全球发展中和新兴经济体对绿色能源转型和可再生能源解决方案的投资。在未来十年里，该联盟将力争通过公共和私人融资渠道筹集总计1000亿美元，致力于解决三个影响深远的的问题：(1)电力——让稳定可靠的可再生能源惠及10亿人；(2)气候——避免和防止40亿吨碳排放；(3)就业——通过创造、启用或改善1.5亿个工作岗位来建立就业机会入口。联盟还发起了《全球能源转型国家合作伙伴关系倡议》(Global Call for Transformational Country Partnerships)，邀请发展中和新兴经济体申请技术和资金支持，推动清洁能源项目的系统建设。格拉斯哥零净金融联盟11月3日，来自45个国家、资产共计价值130万亿美元的450多家世界最大银行和养老基金在COP26宣布成立格拉斯哥零净金融联盟（GFANZ），承诺致力于实现限制温室气体排放的关键目标，未来相关机构管理的所有资产都将与净零排放保持一致。唯一的问题是，并没有硬性规则来阻止它们继续投资于新的化石燃料项目。企业行动亚马逊创始人贝索斯：支持恢复自然和改造粮食系统全球第二大富豪亚马逊创始人杰夫·贝索斯宣布，他的贝索斯地球基金（Bezos Earth Fund）将捐赠20亿美元，用于恢复自然和改造粮食系统。他在9月份宣布将投入10亿美元用于环境保护工作，而最近的这一承诺是在这一基础上增加的。今天，贝索斯表示，30亿美元的捐款承诺将为他的贝索斯地球基金推动一个三重自然议程——这是一个100亿美元的慈善计划，于2020年2月启动，重点是保护野生空间、恢复自然景观和粮食转型。宣布的资金将于2030年前发放。Facebook：加强气候危机错误信息检测Facebook在COP26期间加强了对气候危机错误信息的检测，该功能使用关键词检测，使事实核查人员能够更容易、更迅速地发现和删除错误信息，以确保人们能够获得有科学依据的最佳和最准确的信息。Facebook还宣布，它将把2020年11月推出的气候科学信息中心的访问范围扩大到另外100个国家。另外，它将在该中心增加一个新的部分以显示各国的温室气体排放跟他们的承诺和目标的对比，这样人们就可以更好地了解他们的国家今天的情况和需要做的更多工作。中国宇通客车：中国产零排放客车将助力COP26中国宇通客车向苏格兰最大的客车公司交付了55辆零排放电动客车，并与其合作伙伴及行业代表在格拉斯哥召开会议，共同发出了加速推进零碳排放和绿色交通的倡议。截至2021年，宇通新能源客车累计销量超过15万辆，其中电动车超过11万辆。附：大会看点（主席国活动）：11月1日-2日全球领导人峰会各国领导人发表讲话11月3日融资日大规模动员公共和私人资金流动以进行缓解和适应11月4日能源日加速全球向清洁能源的过渡11月5日青年和公众赋能日提升青年的声音并展示公共赋权和教育在气候行动中的关键作用11月6日自然日确保自然和可持续土地利用的重要性是应对气候变化和清洁、绿色复苏的全球行动的一部分11月8日适应、损失和损害日提供适应气候影响和解决损失和损害所需的实用解决方案11月9日性别日及科学和创新日推进性别平等以及妇女和女童充分和有意义地参与气候行动；证明科学与创新可以提供气候解决方案，以满足并加速实现更大的雄心11月10日交通日推动全球向零排放交通过渡。在我们生活的地方推进行动，从社区到城市和地区11月11日城市、区域和建筑环境日在我们生活的地方推进行动，从社区到城市和地区综合整理自：UN CLIMATE CHANGE CONFERENCE UK 2021官网、联合国新闻网、澎湃新闻、央视新闻、印度尼西亚日报、福布斯中国、星暹传媒、投资者网、洛克菲勒基金会策划｜《可持续发展经济导刊》媒体中心统筹｜李思楚本文为原创文章，未经许可不得转载，合作推广、投稿、转载可在后台留言联系我们THE END转载声明：本微信公众号刊登的文章仅代表作者本人观点，不代表中国普惠金融研究院及本微信公众号观点。                