在10月22日（周四）的最后一场总统辩论会上，特朗普将风力发电斥为一种故障多、价格高、杀鸟的发电方式。这是与时代脱节的看法。下面来看看他说了些什么，以及哪些是真的，哪些是假的。杀鸟特朗普：风力发电“杀死所有的鸟。”事实： “所有”，这显然是夸张的。但涡轮机确实杀死了许多鸟类。美国鱼类和野生动物管理局说，研究发现，在北美，风力涡轮机平均每年杀死23万只鸟类。随着更多涡轮机的部署，这个数字还会增加。该机构说，建筑物的玻璃窗每年估计会杀死5.99亿只，而车辆每年会杀死约2.14亿只。总的来说，该机构估计，每14000只鸟的死亡中，就有1只是由风力涡轮机造成的。因此，涡轮机对鸟类是一个额外的威胁，尽管这个威胁相对较小。昂贵特朗普：“我比你更了解风能，它非常昂贵。”事实是： 他的观点是过时的。根据能源部劳伦斯伯克利国家实验室的一份报告，截至2019年，风能成本创下历史新低，新建项目平均每千瓦时不到2美分，使其与其他发电来源的竞争力越来越强。“陆上公用事业规模的风能是目前价格最低的能源之一。”随着其产业的发展和技术的进步，风能和太阳能的价格也变得更加便宜。这就是为什么太阳能和风能与廉价的天然气一起扩张，而煤厂和核电站却在关闭。尽管特朗普政府为了让石油、天然气和煤炭行业受益，取消了奥巴马时代针对气候变化和空气污染的努力，出现了监管上的倒退。不可靠特朗普：“它非常不可靠。它有很多问题。”事实是： 他夸大了缺点。特朗普关于风力发电不可靠的观点并不被许多能源大户认同。政府的能源信息署表示，到明年，风能和太阳能等可再生能源将比核电站和燃煤电厂提供更多的美国电力。政府能源信息署表示，到2045年，可再生能源在为美国发电厂提供电力方面甚至将超过天然气。污染特朗普说：“这些大型‘风车’所产生的烟雾，比我们谈论的任何天然气都要大。”事实是： 这是错误的（还有，是风力涡轮机，不是风车。风车是用来碾磨谷物的）。科学家说，风力涡轮机在制造时产生污染，而在运行时几乎没有污染。即使考虑到制造过程中的排放，风力发电也比天然气清洁得多。据美国能源部自然可再生能源实验室的科学家计算，风力涡轮机在其生命周期内，平均每发电一千瓦时会产生0.4盎司的二氧化碳。这包括制造过程中的排放。天然气产生的二氧化碳是其58倍：每千瓦时至少22.6盎司。#美国大选#，#特朗普#，#环保#，#风力发电编译：帆子责编：帆子