据美国媒体Auto Evolution报道，美国奥巴马政府将不再支持对于氢燃料电池汽车的研发，转而支持普通纯电动车。奥巴马曾一度全力支持氢燃料电池车的开发，并致力于全国氢燃料网络的建设。氢燃料电池车与搭载300公斤电池的纯电动车相比可靠性更高。如同拥有一个自己的小型发电站，100%绿色环保，并以世上最不缺乏的元素为燃料，且发电后唯一的副产品是水。在最近的一个”私人”活动中，美国政府官员声称他们将改变对氢燃料电池车的政策，鼓励消费者购买普通的纯电动车。另外，一则关于纯电动车销量不如预期的报道也证实了这个观点。因为氢燃料电池车技术的研发和测试都相当昂贵，汽车制造商们只好继续销售那些每个厂商都能供应、遍布大街小巷的基本的纯电动车，根据几年前的预测，截止2020年，纯电动车在美国的销量将达到280万辆，但这个估计显然过于乐观，因为数字已经下跌至仅100万辆。( 编辑/李艳娇 )来源：环球网作者：综合报道本文地址：https://www.d1ev.com/news/shichang/12882返回第一电动网首页 >文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。相关车型推荐车型郭孔辉：应大力推动小型高效电动汽车的产业化预计50万起 英菲尼迪M加长版6月8日上市先估价再买车，买的放心开的安心您的询价信息已经成功提交我们稍后会联系您进行报价!