                    「ESG前沿资讯」将每两周为大家分享国内外ESG领域发展的最新动态及企业ESG行动，希望能够携手更多ESG事业的发展力量，共同助力中国ESG的发展，建设更美好的商业世界，实现可持续发展！企业行动高盛选择穆迪ESG解决方案事业部主权气候危害数据集穆迪ESG解决方案事业部(Moody’s ESG Solutions Group)宣布，高盛资产管理(Goldman Sachs Asset Management)已选择由穆迪附属公司Four Twenty Seven提供支持的主权气候风险评分，用于其ESG主权风险评估。五矿信托正式启动ESG授信评审评价机制五矿信托正式启动ESG授信评审评价机制，将ESG理念引入信托项目评审流程。据悉，该评价机制将适用于五矿信托全部主动管理类信托业务，在尽职调查阶段即完成ESG评分表，形成项目ESG初步评分和评价等级，在项目评审报告中加列ESG评价得分和等级。耐克发布系列2025年可持续发展目标，将高管薪酬与ESG目标联系起来3月16日，耐克宣布推出其“2025目标”，这是一系列涵盖公司环境、社会和治理承诺的可持续发展目标。作为新举措的一部分，该公司首次将高管薪酬与其实现ESG目标的业绩挂钩。耐克在发布2020年财政年度影响报告时披露了新的目标，强调了公司在实现现有目标方面的进展和之前5年可持续发展计划的结束。苹果公司在“绿色债券”上的支出达到28亿美元3月17日，苹果公司宣布将从“绿色债券”筹集的28亿美元资金拨给17个项目，上述项目可产生12亿瓦的可再生能源。绿色债券是一类固定收益证券，为可再生能源或低碳运输等具有环境效益的项目筹集资金。作为此类债券最大的私营部门发行人之一，苹果正在利用这笔资金，努力在2030年前在其庞大的制造业供应链中实现碳中和。自2016年以来，该公司已经发行了三套总计47亿美元的绿色债券。顺德农商银行、重庆银行股份有限公司2021年第一期绿色金融债券成功发行3月10日，广东顺德农村商业银行股份有限公司2021年第一期绿色金融债券成功发行，发行规模10亿元，债券期限为3年，票面利率为3.56%。3月16日，重庆银行股份有限公司2021年第一期绿色金融债券成功发行，发行规模20亿元，债券期限为3年，票面利率为3.57%。上述银行绿色金融债券的募集资金将根据相关要求及标准，用于污染防治、资源节约与循环利用、清洁交通、清洁能源与生态保护和适应气候变化等类别的绿色项目。中国动态中央财经委员会第九次会议明确表示金融活动要全部纳入金融监管，积极发展绿色金融3月15日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平主持召开中央财经委员会第九次会议。会议指出，要提升监管能力和水平，优化监管框架，实现事前事中事后全链条监管，充实反垄断监管力量，增强监管权威性，金融活动要全部纳入金融监管。会议指出，“十四五”是碳达峰的关键期、窗口期，要重点做好完善绿色低碳政策和市场体系，完善能源“双控”制度，完善有利于绿色低碳发展的财税、价格、金融、土地、政府采购等政策，加快推进碳排放权交易，积极发展绿色金融等工作。中证500 ESG基准指数等5条指数将于4月12日正式发布为进一步丰富指数体系，为投资者提供新的分析工具和投资标的，中证指数有限公司将于2021年4月12日正式发布中证500 ESG基准指数、中证500 ESG领先指数、中证500 ESG价值指数、中证800 ESG领先指数和中证800 ESG价值指数。上海清算所支持国家开发银行发行首单“碳中和”专题“债券通”绿色金融债券3月18日，上海清算所支持国家开发银行面向全球投资者发行“碳中和”专题“债券通”绿色金融债券。本期债券是我国首单获得国际气候债券倡议组织（Climate Bonds Initiative，CBI）认证的“碳中和”债券，也是目前市场发行规模最大的助力实现碳达峰、碳中和的绿色债券，募集资金将用于支持风电、光伏等碳减排绿色项目，相关项目经第三方认证机构联合赤道认证，均符合国内绿色债券相关标准，以及国际最新气候债券标准。生态环境部陆新明：《全国碳排放权交易管理条例》争取今年出台3月18日，生态环境部应对气候变化司副司长陆新明在中国碳达峰碳中和成果发布暨研讨会上透露，将加快全国碳市场建设，推动《全国碳排放权交易管理暂行条例》立法审查进度，争取今年出台。做好全国碳市场发电行业第一个履约周期工作，争取在今年上半年实现碳市场线上首单交易。编制并争取出台《国家适应气候变化战略2035》，持续推动28个气候变化适应型城市建设试点。科技部成立“双碳”科技工作领导小组，加快推进《碳中和技术发展路线图》3月10日，科技部部长王志刚主持召开了科技部碳达峰与碳中和科技工作领导小组第一次会议，会议提出要抓紧研究形成《碳达峰碳中和科技创新行动方案》，并要加快推进《碳中和技术发展路线图》编制以及推动设立 “碳中和关键技术研究与示范”重点专项。央行研究局局长王信：鼓励养老基金在投资决策中纳入可持续标准3月15日，中国人民银行发布文章《国际养老基金可持续投资的实践、问题与建议》，文章中指出应鼓励养老基金在投资决策中纳入可持续标准。我国未来应抓住顶层设计与机构参与这两条主线，鼓励养老基金在投资决策中纳入可持续标准。逐步完善企业与金融机构气候相关风险的信息披露与数据库建设，提高养老基金量化评估气候相关金融风险的技术分析能力。香港特许秘书公会：香港上市公司董事会的女性董事比例处于落后水平香港特许秘书公会发布“错失机遇—论香港董事会成员性别多样化”研究报告，指出香港上市公司缺乏女性董事、且增长速度缓慢。50 家恒生指数公司中，女性董事只占七分之一。在所有香港上市公司中，女性董事比例仅为 14.2%，三分之一的香港上市公司根本没有女性董事。香港秘书公会修订《香港企业管治守则》，将女性董事比例下限设定为 30%，希望提升董事会当中的女性比例。为使董事会和股东适应这一新规，拟设定六年的过渡期。企业可自愿执行该规定，但是需以"遵循或解释"为原则。国际观察亚行：未来5年对中国贷款承诺总额超90亿美元，聚焦环境可持续发展等三大领域亚洲开发银行执董会审议通过了指导未来5年对华合作的《中国国别伙伴战略（2021-2025）》，明确亚行将继续支持中国实现高质量绿色发展。未来5年，亚行对华主权贷款承诺总额70-75亿美元，非主权贷款承诺总额22.5亿美元左右。亚行对华贷款将聚焦环境可持续发展、适应和减缓气候变化、老龄化社会和卫生健康安全等三大合作领域，以促进中国体制机制改革、支持提供区域和全球公共产品并推动知识分享。欧洲议会通过投资基金计划，使数十亿美元的气候和社会投资成为可能欧洲议会(European Parliament)宣布通过InvestEU计划，在未来几年内为欧洲的可持续投资、创新和就业创造提供数千亿欧元的资金。根据欧洲议会的说法，在欧盟预算中留出260亿欧元作为担保，InvestEU预计将动员4000亿欧元在2021年至2027年期间在欧盟投资。英国启动工业脱碳战略，拨出10亿英镑用于减排项目英国商业和能源大臣Kwasi Kwarteng于3月17日宣布启动一项新的工业脱碳战略，显示政府希望深化发展低碳工业部门的愿景。Kwarteng还宣布，随着项目的启动，将有超过10亿英镑的拨款用于推进脱碳基础设施，减少学校和医院等公共建筑的排放。美国劳工部撤销川普时代有争议的ESG规则美国劳工部(DOL)于3月11日宣布，将不会执行特朗普政府时期制定的ESG投资和代理投票的最终规则，这标志着ESG投资者和以可持续发展为重点的组织的重大胜利。2020年6月，DOL宣布了一项拟议规则，将严格限制ESG投资于私营雇主赞助的退休计划(ERISA)。尽管受到投资者和其他以可持续发展为重点的团体的强烈反对，该提议还是在11月由DOL最终敲定。                