　　来源：华盛通　　美东时间周一，白宫在官网发布声明，计划大力发展海上风能，加强国内供应链，并创造高薪工作岗位。　　具体而言，到2030年美国将部署30吉瓦海上风电装机容量，可以为1000万户家庭供电，每年减少7800万吨二氧化碳排放，同时拜登政府计划在建筑、开发和钢铁行业创造就业机会。　　美国国家气候顾问吉娜·麦卡锡（Gina McCarthy）表示：“拜登认为我们面临着巨大的机会，不仅可以应对气候变化的威胁，还可以利用它作为机会，创造数百万个高薪工作。”　　这也与拜登此前的绿色计划一脉相承，拜登希望让美国经济迅速过渡到低排放模式，从而应对日渐严重的气候变化。拜登政府将优先考虑环境许可，并为海上风能项目提供数十亿美元的公共资金。　　不过这一主张仍面临反对声音，共和党人称这可能让经济崩溃，但民主党人认为可以在保护环境的同时创造就业机会。　　从更大范围看，欧洲目前拥有超过20 GW风电容量，并计划到2050年扩大十倍以上。相比之下，美国目前只有两个小型海上风电场，一个是30兆瓦的布洛克岛风电场，另一个是位于弗吉尼亚州沿海的两涡轮机试点项目。　　港股市场新能源市场引关注　　进入2021年，全球对于新能源发电的关注度持续走高。国内方面，发改委等近期联合发布《关于引导加大金融支持力度促进风电和光伏发电等行业健康有序发展的通知》，金融机构对短期偿付压力较大但未来有发展前景的可再生能源企业，可按风险可控原则，予以贷款展期、续贷或调整还款进度、期限等安排。根据规划，2021年风电、光伏发电量将占全社会用电量的11%左右。　　对于风电方面，财通证券认为，短期抢装，行业高景气，中长期陆风平价、海风崛起受益于抢装，核准和开工项目规模攀升，行业景气度高企。海上风电可开发资源丰富，已装机容量基数小，且极具降本潜力，预计十四五期间海上风电地方性补贴政策有望持续，驱动行业在未来五年持续快速增长。　　华泰证券也指出，碳中和碳达峰背景下新能源运营商成长性无虞（30年风光电量CAGR10%），然而平价上网并不等于平价利用，当前机制设计中消纳成本还难以有效传导，新项目盈利能力面临较大挑战。建议市场关注成本下行和电价交易的剪刀差，拥有负荷预测/交易策略/区域层面议价能力优势的新能源或多元化运营商可以统筹发电权享有alpha。当前风光运营商估值相对成长时期的火电和稳定期水电依然有较大折价，可关注华润电力、中国电力、华能国际电力股份，大唐发电，东方电气等港股公司。　　投资港股新能源，选择一家靠谱的券商至关重要。华盛通是新浪旗下港美股交易平台，新浪用户，点击此处0成本开户，一键参与港股交易！　　风险及免责提示：以上内容仅代表作者的个人立场和观点，不代表华盛的任何立场，华盛亦无法证实上述内容的真实性、准确性和原创性。投资者在做出任何投资决定前，应结合自身情况，考虑投资产品的风险。必要时，请咨询专业投资顾问的意见。华盛不提供任何投资建议，对此亦不做任何承诺和保证。责任编辑：张海营 