来源：包子君今天最大的新闻就是懂王在推特上宣称自己和他的第一夫人新冠病毒检测呈阳性，两人开始进行隔离。这个新闻一出，立马刷爆朋友圈，这是真正的顶流。早些时候，懂王高级女助理霍普·希克斯（Hope Hicks）新冠病毒检测结果呈阳性。这里顺便把这位女助理的照片也贴出来。说实话，最近四年白宫的剧情比美剧《纸牌屋》精彩多了。由于市场担心不确定性的出现，全球股指或者股指期货都持续走低。对于A股投资者来说，比较值得关注的就是A50期货的跌幅也不小。懂王在过去的几个月里开展密集的选举工作，这一过程中懂王在没有戴口罩和保持社交距离的情况下接触了大量的人群，这无疑大幅度加大了他感染新冠病毒的风险。所以，这从某种意义上来说懂王感染新冠也是意料之中的事情。下面市场将可能面对以下几个重要的变数：1，懂王今年74岁，毕竟年纪大了，新冠病毒对他的身体影响究竟如何是值得关注的。当然，懂王必然会接受到最好的医疗，大概率是撑得过去的。2，太平洋对岸刚刚举行过第一轮辩论，另一位总统候选人拜登也有被感染新冠病毒的风险。在懂王已经感染的情况下，美国总统选举可能被延期。3，选举即使如期举行也会存在新变数，例如预计特懂王及其团队接下来很可能会宣扬“总统勇敢同中新冠病毒作斗争”的故事，通过打悲情牌来赚选票。拜登也将面临难题，本来抨击懂王防疫不利是他手中重要的牌，现在如果过多攻击正在与病魔斗争的懂王可能让他显得没有人道主义精神。事实上，今天拜登就发推祝福懂王能早日战胜病毒。4，懂王感染了，白宫工作人员估计也要被感染一大堆，另外和懂王接触的很多高官感染风险也很大。如果美国有很多高层感染的话，他们很可能加大甩锅中国的力度。好在最新消息是懂王的副手彭斯检测结果是阴性。对于市场来说，最担心的就是不确定性。但是，我猜美股可能低开高走，反正到我发文这一会，美股已经反弹回来不少。美国总统相对而言没那么重要，换谁上都行。当年连珍珠港事件爆发，都没有影响美股的长期走势。