                    互联网快报，唯快不破政策及市场工信部科技司：将推动重点高速公路加快进行车联网的改造升级在中国国际信息通信展“5G+车联网生态发展高峰论坛”上，工信部科技司技术创新处处长赵策介绍，工信部将推动重点高速公路加快进行车联网的改造升级，目前京沪高速全线的车联网升级改造项目已经启动。工信部将推动尽快明确车联网的运营主体和职责，同时鼓励相关领域的主体申请频率和商用试验。（证券时报）北京经开区公布“双新计划” 三年内培育10家潜力独角兽企业16日，北京经开区正式发布“创新成长计划”和“创新伙伴计划”。通过“双新计划”的落地，北京经开区力争在三年内培育十家潜力独角兽企业、扶持百家专精特新和隐形冠军企业、促进千项科技成果转化。（新京报）科技人名创优品叶国富：最敬佩任正非 欢迎阿里进入高竞价比赛道在名创优品的上市敲钟仪式上，公司创始人、董事长兼CEO叶国富谈及阿里计划3年内要在全国开业1000家“1元店”的消息，叶国富说，“欢迎阿里进入高竞价比赛道，说明这个赛道很好，而且也符合未来的发展趋势。”此外，他表示自己最敬佩的任正非，因为华为的匠心精神和对产品的追求让他很敬佩，值得学习。“特别是任正非接近78岁，依然坚守产品，把产品放在第一位，很重视人才的投入，不断地推出有竞争力的新产品。”雷军：真没有想到小米能办到这么大小米创始人雷军日前接受采访时表示，我们这10年的成绩，远远超过了10年前的规划，我也真没有想到小米能办到这么大。回顾过去10年，我最幸运的是，过去10年是移动互联网的10年，与伟大的时代同行是一个创业者最大的荣幸，小米赶上了大好时代。（国是直通车）宁德时代董事长曾毓群：将推进三大应用市场突破16日，宁德时代董事长曾毓群在2020动力电池应用国际峰会上表示，宁德时代将推进三大应用市场的突破。第一个是依托动力电池和新能源汽车，摆脱对移动式化石能源——石油的依赖；第二个是依托锂电池储能电站+可再生能源发电，摆脱对固定式化石能源，也就是火力发电的依赖；第三个是用电动化+智能化，来覆盖工程机械、矿山船舶等各个应用领域和场景，为各行各业提供绿色、安全、经济的发展模式。大公司OK集团回应徐明星被警方带走：暂时不清楚，以上市公司公告为准16日，有消息人士称，数字货币交易平台OKEx创始人徐明星已经被警方带走，对此，OK集团方表示，暂时不清楚，以上市公司公告为准。16日早些时候，OKEx官网发布“暂停提币公告”称，近日该公司部分私钥负责人正在配合公安机关调查，目前正处于失联状态导致无法完成授权。据财新消息，有两位接近OKEx的消息人士表示，公告中“配合公安机关调查”的正是OKEx的创始人徐明星。其中一位人士还表示，徐明星至少一周前已经被警方带走，多日未在工作大群中现身。 另从币圈业内人士处获悉，OKEx实控人徐明星确已被警方带走，而OKEx可能涉嫌跨境洗钱，“因为通过虚拟货币大额跨境转账，是一定要通过徐明星协同操作才能完成的。”iPhone 12开启预购：天猫、苹果官网限购，京东首批货已售罄新包装iPhone11也不送耳机充电器10月15日，有网友在海外社交平台上分享了上一代iPhone 11的新版包装外观视频。取消随机附赠耳机及电源适配器后，新版包装的厚度明显降低。在推出iPhone 12系列新机后，苹果宣布所有机型都不再附赠耳机与电源适配器。苹果iPhone产品线副总裁曾表示，此举是出于环保考虑，而且用户也已拥有多个类似配件。（澎湃新闻）苹果回应不配耳机和充电器：用户家里有很多针对最新的iPhone12不配充电器和耳机一事，苹果公司iPhone产品线营销副总裁凯安·德兰斯回应称，iPhone有很多新功能吸引消费者购买，这个定价也合适。用户家中有很多充电器和耳机堆着不用。他们这么做出于环保考虑。（老板联播）商务部：美国对数字智能电视发起337调查，TCL等涉案商务部消息，10月13日，美国国际贸易委员会（ITC）决定对视频处理设备及其组件和数字智能电视及其下游产品发起337调查。该调查由美国DivX公司于9月10日依据《美国1930年关税法》第337节规定向ITC提出，指控对美出口、在美进口或在美销售的上述产品侵犯其专利权，请求ITC发布有限排除令和禁止令。中国TCL科技集团股份有限公司、韩国三星、LG集团及其部分关联公司等企业涉案。对此，TCL电子内部人士回复涉337调查一事称，已评估涉337调查，对本公司经营影响有限，将确保公司相关业务按计划正常进行。SpaceX计划未来一周内连续发射两批星链卫星美国太空探索技术公司SpaceX计划在未来1周内连续发射两批星链卫星。SpaceX于10月6日发射了第13批星链卫星，SpaceX将尝试在美国东部时间10月18日上午发射第14批星链卫星，并打算在美国东部时间10月21日下午发射第15批卫星。这意味着，SpaceX将首次在1个月内进行三次星链任务发射，可能打破猎鹰9号火箭助推器两次发射之间的最短周转时间纪录。（网易科技）北京发文规范摆摊行为：合规企业可临时占用公共空间北京市城市管理委等6部门近日联合发出《关于疫情常态化防控期间临时占用公共空间开展特色经营活动有关工作的意见》，对在城市中摆摊设点行为作了明确。《意见》明确提出：已入驻商圈、特色消费街区、步行街区、商业综合体等区域的合法企业，可按政府划定区域在本商圈、特色消费街区、步行街区、商业综合体自有用地（用地红线）范围、合理规划的经营区域内，可开展餐饮等特色消费活动。（界面）奥海科技：国产手机在近几年取消附送充电头的可能性不大奥海科技在互动平台表示，从发展的角度来说，国产手机在近几年取消附送充电头的可能性都不大。目前正是安卓阵营手机快充技术发展的高速期，用旧的充电器无法实现新产品最先进的充电体验。（第一财经）90后成二手商品交易大户：2020年二手闲置市场规模将达1万亿元随着移动互联网的普及，闲置物品网络交易平台，日益成为二手货交易的“主阵地”。从传统的二手家具、电器、衣物以及首饰、古玩、老物件，到新潮的游戏账号和装备、电子产品、手办等等，交易平台上闲置物品的种类不断增加。喜爱淘货的人群，年轻化的程度也越来越高。数据显示，目前闲鱼在线卖家数已经超3000万，平台上的90后用户占60%以上，每天在平台上打卡的95后达到500万人。（36氪微博）OK集团回应徐明星被警方带走：暂时不清楚，以上市公司公告为准消息人士称徐明星至少一周前已经被警方带走，多日未在工作大群中现身。对此消息，OK集团方表示，暂时不清楚，以上市公司公告为准。今日早些时候，数字货币交易平台OKEx官网发布公告称：近日我司部分私钥负责人正在配合公安机关调查，目前正处于失联状态导致无法完成授权。（新浪科技）京东数科回复问询函：不属于金融控股公司上交所披露了京东数科对于科创板上市首轮问询函的回复。针对2020年9月2日国务院常务会议通过的《关于实施金融控股公司准入管理的决定》等政策风险影响，京东数科表示，其作为一家全球领先的数字科技公司，没有控股或者实际控制两个或者两个以上不同类型金融机构，不属于金融控股公司，不适用这一规定。（36氪）特斯拉中国九月汽车注册量达到13118辆据路透社报道，特斯拉中国九月汽车注册量达到13118辆，高于8月份的11722辆。中国恒大：适时考虑回购部分美元债，以增强投资人信心中国恒大高层在与投资人进行的一轮沟通会上表示，恒大未来会适时考虑回购部分美元债，以增强投资人信心。（亿欧）教育部：中考体育逐年增加分值，将达到和语数外同分值水平在今天教育部举办的新闻发布会上，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，学校的体育中考要不断总结经验，逐年增加分值，要达到跟语数外同分值的水平。“目前全国有一家，云南省已经做到了从今年开始体育中考跟语文数学外语一样都是100分。而在此基础上，我们通过不断总结经验，立即启动体育在高考中计分的研究。”（中国青年报）教育部：鼓励中小学每天开设1节体育课10月16日，教育部的意见强调，鼓励基础教育阶段学校每天开设1节体育课。高等教育阶段学校要将体育纳入人才培养方案，学生体质健康达标、修满体育学分方可毕业。鼓励高校和科研院所将体育课程纳入研究生教育公共课程体系。并指出，改进中考体育测试内容和计分办法，科学确定并逐步提高分值，推进高校在招生测试中增设体育项目，探索将艺术类科目纳入中考改革试点，纳入高中阶段学校考试招生录取计分科目。小米长虹等电视被新华社点名，部分厂商开机广告收入高达170万元/天中国电子视像行业协会制定的《智能电视开机广告服务规范》明确要求厂商在销售时必须告知消费者开机广告的服务内容、开机广告不能超过30秒且要有明确的关闭提示信息等内容。经调查，目前，智能电视开机广告“扰”人问题仍然存在，部分厂商未按规范执行，有的厂商整改“走过场”，还有品牌通过系统升级新增开机广告。记者在电商平台上联系了小米、熊猫、TCL、康佳、先锋、PPTV等品牌的客服人员，他们均表示产品有开机广告且无法关闭。智能电视开机广告业务对企业利润影响巨大。多名业内人士表示，开机广告带来的收入对企业开拓利润增长新渠道至关重要。奥维互娱数据显示，2019年全年，系统层广告投放的收入达到23.7亿元，其中创维、海信、长虹、康佳、TCL等国产五大厂商的系统层广告投放收入为11亿元，占据46%的份额。某智能电视厂商公布的数据显示，其开机广告收入曾达170万元/天。（新华社）Twitter网站短暂无法访问：整顿内部API所致据报道，Twitter的网站周四下午（美国时间）发生故障，尝试访问Twitter网站的用户打开网页后，看到的是一条错误信息。该公司的状态页面显示，Twitter正在调查其应用程序接口（即API）的违规行为。手机上的Twitter应用似乎也无法正常运行。东部时间下午7点左右，部分用户似乎可以正常访问Twitter服务。此时，距问题发生已有1个多小时。Twitter还强调，这次故障跟安全漏洞或黑客攻击没有任何关系。（新浪科技）朱一旦团队回应导演离职：“朱一旦的枯燥生活”还会更新，考虑更多破圈尝试朱一旦团队的工作人员证实了导演张策离职的消息，并表示“朱一旦的枯燥生活”节目还会按照原有的节奏更新。两边（朱亘与张策）也都是好友关系，后续两边都会作出更好的作品，希望大家持续关注。此外，朱一旦个人也考虑未来做出更多的破圈尝试。此前，名为“导演张小策”的用户在今早发布微博称，自2020年10月1日起，本人张策将不再继续担任《朱一旦的枯燥生活》策划，导演，编剧，配音，同时从原公司辞职。（凤凰科技）特朗普政府考虑将蚂蚁集团列入“贸易黑名单”路透社援引知情人士独家爆料称，美国务院已呈交一份提案，要求特朗普政府将中国金融科技公司蚂蚁集团列入“贸易黑名单”。作为支付宝的母公司，蚂蚁集团今年7月20日曾宣布，启动在上交所科创板和香港联交所主板寻求同步发行上市的计划。路透社称，预计蚂蚁集团首次公开募股（IPO）规模或达350亿美元，有望成为全球最大上市案。然而，报道称，美国官员担心，蚂蚁集团可能会让中国政府获得美国用户敏感的银行数据。对此，蚂蚁集团回应称，此前集团已在一份声明中表示，公司不了解美国政府任何有关的讨论，并且其“业务主要在中国，对在中国市场的增长前景感到兴奋。”同时，在10月15日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会上回应，中方一贯反对美国泛化国家安全概念，滥用国家力量，无理打压外国企业的霸权行径。美方应切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美国投资经营提供开放、公平公正、非歧视的营商环境。中方将继续采取必要措施，维护中国企业的正当权益。（澎湃）福布斯2020全球最佳雇主榜：华为排名14 阿里巴巴排名50《福布斯》15日发布2020年全球最佳雇主榜单，三星电子、亚马逊、IBM、微软、LG排名前五位，第6至10位为苹果、Adobe、Alphabet、西门子、博世。华为排名第14位，阿里巴巴排名第50位，京东、奇虎360、腾讯的排名分别为158、171、247。腾讯据悉敲定新加坡首个办公场所，将在联合办公空间租赁约200个工位10月16日消息，腾讯控股有限公司在新加坡的首个办公场所将为联合办公空间。据知情人士透露，腾讯将在位于新加坡金融区莱佛士坊华侨银行大厦东塔的JustCo联合办公空间租赁近200个工位，面积为1万平方英尺（929平方米），一年的租期将允许腾讯在人手扩充后另觅办公室。（彭博）富士康拟进军电动汽车市场，目标夺取10%份额富士康母公司鸿海集团董事长刘扬伟周五表示，该公司希望在2025年到2027年间占据全球电动汽车市场10%的份额，并正与多个汽车制造商商谈未来合作事项。富士康作为苹果的主要供应商而闻名，现在正考虑电动汽车、数字医疗和机器人等行业的新增长，以实现全球投资多元化。融创中国要在柳州建螺蛳粉小镇10月14日，柳州市委书记郑俊康、市长吴炜在莲花山庄会见了融创中国控股有限公司董事会主席孙宏斌一行，融创将在柳州建设螺蛳粉小镇主题乐园、柳州体育综合体和柳州儿童公园项目。据当地媒体披露，融创自2017年首次进入柳州以来，已开发建设柳州螺蛳粉特色小镇及4个房地产项目，计划总投资约70亿元。（澎湃）百度陶吉：无人出租车在北京全面铺开，乘客普遍持认可态度一周前，百度宣布北京用户可通过百度地图及Apollo GO App一键呼叫自动驾驶出租车服务Apollo GO。关于用户体验，百度陶吉反馈称，10月12日当天，Apollo Go单站点自动驾驶出租车约车最高峰值达到了600单，全天累计高达2608单，乘客系统打分的满分是5分，现在平均是超过4.8分，乘客普遍持认可态度。（网易科技）滴滴申请“滴滴地图”商标，自研地图已上线十余座城市公开信息显示，滴滴通过全资子公司北京嘀嘀无限科技发展有限公司申请“滴滴地图”商标，申请日期为2020年10月9日，目前状态显示为“申请中”。深圳车主可用数字人民币加油购物 本月扩至110多座加油站据中国石化新闻网消息，广东石油13日在深圳11座加油站试点上线数字人民币支付应用。车主在加油站加油或购物后，通过事先开通好的数字人民币账户，出示支付二维码，收款员像微信支付一样进行扫码扣款后即可完成交易。据了解，本月内数字人民币支付应用将进一步扩展到深圳全市110多座自营加油站。日本研发吹气式新冠病毒检测系统日本东北大学16日发布公报说，该校参与的一个研究小组研发出一种吹气式新冠病毒检测系统，可在1小时内快速检测是否感染新冠病毒。该系统也适用于检测流感病毒等病原体。（财联社）产品索尼推出SR Display：无需佩戴3D眼镜即可看3D画面10月16日，索尼电子首次推出采用索尼人眼感应光场显示（ELFD）技术制成的具有突破性的新产品——“空间现实显示（SR Display）”。该显示器最初于今年1月在美国CES上向参会者展示，被称为 “眼睛感应光场显示器”。它不需要用户佩戴特定的VR眼镜或头显，仅采用使用眼动追踪技术来渲染逼真的3D对象。索尼SR Display的建议零售价为4,999.99美元（约合人民币33605元）。它将于11月在索尼商城和其他零售商上开售。图源：IT之家苹果新MacBook传11月17日发表 首采苹果自家晶片苹果将于下月发表首部搭载Apple Silicon晶片的Mac机，日期敲定11月17日。综合外媒消息，全新Mac机将弃用Intel处理器，改用苹果自行研发的A14晶片，效能或接近Intel的高阶i9处理器。（香港经济日报）OPPO联合法国电信推出eSIM智能手表OPPO Watch36氪获悉，OPPO今日宣布，与电信运营商Orange（法国电信）联合合作，推出全新搭载eSIM功能的OPPO Watch。同时，OPPO也将联手法国电信推出个性化软件配置服务，公开市场用户也可享受到法国电信的服务。通过与法国电信的合作，OPPO进一步拓展欧洲公开市场和可穿戴设备市场。苹果将在11月17日举行自主芯片版Mac发布会北京时间10月16日消息，知名苹果爆料人乔·普罗瑟（Jon Prosser）刚刚在Twitter上发文称，苹果公司将在11月举行一场ARM架构自主芯片版Mac发布会，日期是11月17日。（凤凰网科技）谷歌搜索推出新的人工智能工具，可以识别糟糕的拼写据外媒The Verge报道，谷歌在其 “Search On”活动上详细介绍了一系列新功能，它将在未来几周和几个月内对其基础的谷歌搜索服务进行改进。这些变化主要集中在使用新的人工智能和机器学习技术，为用户提供更好的搜索结果。其中最主要的是：一个新的拼写检查工具，谷歌承诺将帮助识别即使是最糟糕的拼写查询。（cnBeta）欢创科技发布Inside-out 6DoF Camsense XR Controller新品10月16日，深圳市欢创科技有限公司（以下称：Camsense）推出了基于视觉与观感定位技术的VR手柄和可适应搭载VSLAM技术的VR HMD，这款名为Camsense XR的产品套件可以实现更好地追踪定位VR设备的位置。（36氪）投融资共享汽车GoFun融资数亿元，正谋求上市共享汽车平台GoFun近期已经完成B轮融资，金额为数亿人民币。本轮融资领投方为国家开发投资公司系基金、地方政府产业基金，此外老股东奇瑞新能源也选择继续加码。此外，有知情人士称，GoFun近期还有上市计划，目前正在与国内投资银行进行相应规划，“不排除近期登陆创业板”。（36氪）首汽约车完成C轮融资，金额为数亿美元36氪独家了解到，首汽约车已经于近期完成C轮融资，金额为数亿美金。对此，首汽约车官方回应称，不予置评。此时距离首汽约车上一次融资，已经过去三年。根据公开资料显示，2017年，首汽约车曾在一个月内融资13亿元。人工心脏研发公司“核心医疗”获近亿元A轮融资人工心脏研发公司“深圳核心医疗科技有限公司”已获得近亿元A轮融资，领投方为联新资本，普华资本和倚锋资本跟投。据悉，本轮融资将主要用于微型化磁悬浮人工心脏的临床研究，以及新产品开发。（36氪）金融级隐私计算服务商“蓝象智联”获得数千万元融资金融级隐私计算技术服务商蓝象智联（杭州）科技有限公司（以下简称「蓝象智联」）完成了数千万元人民币新一轮融资。本轮融资由金沙江创投和联想之星两家知名创投机构完成，链兴资本为本轮融资财务顾问。据了解，公司此前还曾获得万向区块链种子轮投资。（36氪）朗坤智慧获中国互联网投资基金近亿元投资近日，朗坤智慧科技股份有限公司获中国互联网投资基金近亿元投资。朗坤智慧成立于1999年，是国内的工业互联网平台提供商和工业大数据运营商，拥有自主知识产权的面向大型央企集团管控的投建营一体化平台。（36氪）“南燕保险科技”获2.5亿元C轮融资南燕保险科技近日完成2.5亿元C轮融资由Cenova千骥资本领投，老股东SIG海纳亚洲和蓝驰创投跟投。南燕CEO龚勋表示，本轮融资主要用于健康险领域的深度布局和资本并购， 从而设计更有竞争力的保险+医疗产品，建设中国版的HMO（管理式医疗）模式。南燕成立于2015年，定位全域保险科技公司，为保险公司、再保险公司和保险中介机构提供从产品、销售、管理到理赔等业务全流程综合解决方案。（36氪）文安智能获近亿元C轮投资，金茂创投领投近日，中国金茂旗下产业股权投资平台金茂创投投资了计算机视觉科技公司文安智能。本轮总融资额近亿元，由金茂创投和中汇金资本共同投资。文安智能是一家依托自身的人工智能算法、产品，提供方案与数据运营的智能视频服务企业。（36氪）生物科技公司“艾尔普”完成5000万A+轮融资艾尔普已于近日完成5000万A+轮融资。本轮融资由南京动平衡资本和老股东联想之星领投，紫牛基金、南京高科等老股东全部跟投。本轮融资所募集资金将主要用于中、美双报IND的申请，提升下游体细胞生产制备工艺，将再生医学细胞制品推向临床实验。同时，还将用于研发创新型给药途径。艾尔普是一家利用iPSC诱导多能干细胞技术, 进行心肌、肝脏、神经等组织器官再生应用的生物科技公司。（36氪）IPO及财报京东数科回复上市首轮问询函，收入不依赖京东集团10月16日，上交所披露了京东数科对于科创板上市首轮问询函的回复，主要集中在京东数科的实际控制权、对京东集团的依赖度、三大核心业务的具体结构、同行业可比公司以及政策影响等方面。京东数科表示，其业务经营并不依赖于京东集团，来自京东集团生态外的收入占比均超过50%且呈上升趋势，与集团相关的收入对其盈利的贡献度和影响力正在逐渐降低。对于市场比较关注的与蚂蚁集团的对比，京东数科称其在业务模式、发展阶段、中心化分发APP、产品和服务等方面与蚂蚁集团存在本质区别，在业务、财务等关键数据上不具备可比性。新东方回应赴港上市传闻：不予置评针对新东方寻求港交所下周批准其在港二次上市消息，新东方表示，我们对市场传闻不予置评。（智通财经）共享汽车GoFun融资数亿元，正谋求上市共享汽车平台GoFun近期已经完成B轮融资，金额为数亿人民币。本轮融资领投方为国家开发投资公司系基金、地方政府产业基金，此外老股东奇瑞新能源也选择继续加码。此外，有知情人士称，GoFun近期还有上市计划，目前正在与国内投资银行进行相应规划，“不排除近期登陆创业板”。英国巴克莱银行、工银国际和中银国际等被选中为蚂蚁在香港IPO的簿记管理人据外媒报道，英国巴克莱银行、工银国际和中银国际等被选中为蚂蚁在香港IPO的簿记管理人。根据市场惯例，簿记管理人选聘通常意味着公司已经准备启动发行，IPO准备工作进入最后阶段。蚂蚁集团据悉将提高IPO估值至2800亿美元。（彭博）华海清科申请科创板已获受理10月15日，华海清科股份有限公司（简称“华海清科”），申请科创板已获受理。国泰君安证券为其保荐机构。据招股书，华海清科是一家高端半导体设备制造商，主要从事半导体专用设备的研发、生产、销售及技术服务，主要产品为化学机械抛光（CMP）设备。据招股书，华海清科本次拟发行股份不超过2666.67万股，计划募集约10亿元。（智通财经）安踏体育股价创新高，涨破90港元截止发稿，安踏体育股价创新高，涨破90港元，现涨5.5%。三季度安踏品牌产品零售额较去年同期录得低单位数的正增长。金龙鱼登陆创业板，高开90.51%金龙鱼登陆创业板，高开90.51%，报48.96元。截至发稿，金龙鱼尾盘大幅拉升，20分钟涨超40%，N金龙鱼全天涨幅高达140%，成交额超110亿，换手达70%。(36氪)日日煮DayDayCook筹备赴港上市美食短视频日日煮DayDayCook近期正与投行密切接触，筹备赴港上市。日日煮于2012年12月成立于香港。是一个“以美食为灵感”的生活方式品牌。（IPO早知道）完美日记关联公司发生工商变更天眼查App显示，10月12日，美妆国货品牌完美日记关联公司广州逸仙电子商务有限公司发生工商变更，其注册资本由约2.14亿美元增加至约3.14亿美元，增幅为46.76%。值得注意的是，这已是该公司今年以来第二次注册资本新增，4月，该公司注册资本由约1.4亿美元增加至约2.14亿美元，增幅为53.17%。(36氪)                