奥巴马是绿色的文/《车·经济》于景浩刻意安排的绿色就职仪式每个人都知道奥巴马是美国首位黑人总统，但鲜有人知道奥巴马其实也是绿色的——他力推绿色经济刺激计划，关注全球气候变暖，甚至他所参加的这场就职典礼都被刻意安排成绿色。美国《洛杉矶时报》报道，为了彰显奥巴马对环保的重视，就职当天多数重点活动都从节能减碳和回收资源方面来考虑，包括总统就职委员会发出的观礼邀请函，甚至都是取材于可再生纸制品。最令人瞩目的是，就职典礼一些庆祝活动的迎宾地毯也以绿色来取代一贯使用的红色，并且是全部使用可回收材料制成。同时，庆祝舞会和相关活动的餐饮也以有机食物为主。为了防止来宾驾驶的汽车排放的废气过多，奥巴马就职典礼主办单位，鼓励民众尽量驾驶节能减排的油电混合动力车，或者是以自行车作为代步工具。应对经济衰退的“绿色复苏”计划奥巴马在竞选过程中的主要承诺之一就是，实施有助于减缓气候变化、创造就业、减少美国对石化能源依赖性的能源政策。同时，奥巴马拒绝经济发展与环境保护互相冲突的说法。他认为，长期投资可再生能源领域将催生新兴产业，提供更广泛的就业机会，从而恢复经济活力。奥巴马表示，将致力于在2050年之前将美国温室气体排放量比1990年减少80%，并将实施一项价值1500亿美元、为期10年的清洁能源计划，并创造500万个绿色工作机会，发展包含风能和太阳能、生化能源、核能以及清洁煤炭等在内的新能源技术。为奥巴马提供绿色施政策略的智库“美国进步中心”（CAP）在2008年9月就发表报告认为，“绿色复苏”是刺激经济最有效的方向。该报告预测，奥巴马若用1000亿美元刺激经济，投入绿色产业创造的就业比投入石油产业多4倍，比直接援助消费者能多创造30万个工作岗位。在这份名为《绿色复苏——一个创造良好就业和建设低碳经济的计划》中，CAP指出，“绿色复苏”计划的核心目标是为了保护美国的能源安全并防止全球气候变暖。为此，CAP提出了六点节能和发展可再生能源的战略：持续提高美国的能源使用效率；兴建大规模客运和货运铁路；建设智能电网输送系统；发展风能；发展太阳能；发展下一代生物能源。奥巴马麾下的绿色团队为了实现这一雄心勃勃的目标，奥巴马的绿色团队已经按部就班，开始走马上任。说到奥巴马的绿色团队，我们不得不提到一个人，因为他对奥巴马绿色团队的影响极其深远，他就是美国前副总统、民主党人戈尔。现年61岁的戈尔是一位坚定的环保主义者，在白宫担任克林顿政府副总统期间，他积极推动美国签署《京都议定书》。2000年竞选美国总统惜败后，戈尔开始周游列国宣传环保理念。戈尔的一项“环保大手笔”是投资并参与拍摄纪录片《难以忽视的真相》。在影片中，戈尔一改过去刻板的政治外表和略显木讷的个性，以地球村普通公民的身份向人们展示全球变暖的危害——“长此以往，冰川将融化，洪水将泛滥，人类的家园将遭遇毁灭性破坏”。影片出乎意料地获得高票房和好评，令他名利双收，并一举获得了第79届奥斯卡最佳纪录片奖。为此，瑞典皇家科学院将2007年诺贝尔和平奖授予戈尔，以表彰其对人类环保事业的贡献。戈尔不仅仅用自己的演讲和纪录片影响了数以千万计的民众，他还一手培养了众多气候和环保领域的重量级官员，其中许多人成为奥巴马绿色团队的核心成员。美国《华尔街日报》表示，尽管戈尔并非奥巴马新政府中的成员，但他对奥巴马团队观念的影响难以小觑。文章表示，如果说奥巴马总统的精神导师林肯的灵魂像有些人认为的那样——仍徘徊在白宫的第一家庭居住区的话，那么，戈尔的精神现在可能正盘旋在白宫西侧的总统办公室上空。可以说，戈尔在奥巴马能源和绿色团队成员身上深深地打下了自己的烙印。在奥巴马绿色团队中，第一个重量级人物当属白宫能源和环境事务“沙皇”卡罗尔·布朗纳。布朗纳出道时首先在当时还是参议员的戈尔手下工作，到克林顿政府时期，布朗纳在戈尔的举荐下担任了环保署长。而美国环保署新任署长利萨·杰克森和白宫环境质量委员会主席南希·萨特利在布朗纳担任环保署长期间都曾在他手下工作。由此可见，戈尔可谓是奥巴马绿色团队成员的共同“教父”。而且，奥巴马任命的能源部长、来自加州大学伯克利分校的诺贝尔奖获得者朱棣文也像戈尔一样重视气候变化和替代能源的问题。之前供职于劳伦斯·伯克利国家实验室的朱棣文还是核能发展的坚定支持者。此外，美国国务卿希拉里·克林顿也雄心勃勃地表示，将重新夺回美国在布什政府时期失去的在全球气候变暖问题上的领导角色。希拉里表示，美国将出面制定一个“后京都议定书”，推动在气候问题上的全球合作。可以看出，奥巴马在能源和环保等部门的领导岗位上启用的这批新人，是奥巴马向外界发出的大胆信号：美国的能源战略及美国对气候变化的态度将发生重大变革，至少奥巴马政府希望能在这些领域进行变革。身为奥巴马绿色团队“教父”的戈尔，不久前在出席“达沃斯世界经济论坛”时表示，美国新政府非常严肃地看待全球气候变化问题，“新政府里的朋友（暗指自己的学生布朗纳等人）说，在房间里最绿的就是奥巴马，他要求勇敢走出一步，全球都这样做，降低碳排放就有可能”。戈尔高兴地称赞道，“奥巴马是一位绿色总统”。美国的绿色立法就从加州开始加州是美国经济最发达的一个州，其经济总量放在世界上也能排在意大利之前。加州的高速公路十分宽阔，路线很长，汽车的废气排放是一大难题，占美国温室气体排放量的38%。上世纪70年代，加州就通过了一个超前的法律《清洁空气法案》以应对“光化学雾”事件造成的恶劣后果。从那时起，加州就实行比联邦政府更为严格的汽车限制排放标准，而美国环保署也希望把加州作为试点，如果限排经验成功再逐渐向其他各州推广，最终成为整个联邦的环保标准。例如，无铅汽油这一标准便是首先在加州试点，最终成为全美环保标准的。目前，施瓦辛格领导的加州在限制汽车尾气排放方面领先美国所有州。2002年加州通过一项新的法案，要求截至2016年前，汽车生产商在加州销售的汽车必须将温室气体排放降低30%。但这一法律需要得到美国联邦政府的批准，然而，布什政府任下的环保署在收到来自白宫的干预后，拒绝批准加州的法律。理由是，过高的标准对汽车工业来说造成太大的负担。但奥巴马认为，联邦政府有关限制汽车温室气体排放的计划耗时过长，所以他看好加州的计划，目前已经有13个美国联邦州加入了该计划。奥巴马在总统令中表示，“美国政府绝不会成为革新政策的绊脚石。所以我指示环保署，对拒绝批准加州计划一事进行核实，并确认更好的选择”。奥巴马说：“对汽车工业来说，这意味着2011年起出厂的新车将受到新标准的规范。毫无疑问的是，我们的目的绝不是再加重汽车工业的负担。而是要帮助美国的汽车工业，更好地应对未来的挑战。我们的义务不仅限于为在经济危机中蒙受重创的企业提供短期帮助。我们必须帮助它们为明天生产汽车，使汽车工业具有持久生命力和活力，在未来的数十年里立于不败之地”。美国环保署署长杰克森已经表态，将会为加州的新法案放行，由于此前已经有另外13个州通过法案采取了加州的汽车减排标准，因此这一法案一旦放行，意味着全美40%的汽车市场将实行新的绿色标准，这对美国汽车乃至全球汽车工业的影响将是空前的。此前，对减排方案一直心存敌意的底特律三巨头，由于目前深陷危机，还要仰仗美国政府的援助才能勉强度日，因此它们对于美国政府的这一法令只好俯首帖耳地表示“欢迎”。此外，美国国会有关限制二氧化碳排放的立法工作也已经展开，围绕法案细节展开的战斗也随之打响。其中最大的争端就在于限制二氧化碳排放、应对气候变化所带来的经济成本。美国正在研究对不同行业的碳排放总量进行管制并建立碳排放交易体系的立法。然而如果按照奥巴马的提议，对所有的碳排放指标实行政府拍卖的话，必然会造成环保型企业和重污染企业之间的巨大差异和矛盾。包括杜克能源在内的煤炭企业联盟表示，希望奥巴马能够按照行业需要来制定碳排放法律。一个悬念：绿色刺激方案能否成功？奥巴马走马上任以来对绿色产业政策的执行可谓是雷厉风行，这也从一个侧面证明了他对于绿色经济的执着绝非只是叶公好龙。美国《商业周刊》评论道：“奥巴马卓有胆识的经济刺激方案和一系列改革，将对每一个商业和产业都造成巨大的震撼”。并且奥巴马的绿色经济刺激方案得到了来自联合国的肯定，包括联合国环境署在内的机构对奥巴马的绿色新政寄予厚望。日本首相麻生太郎更是遥相呼应，在大洋彼岸推出了日本版的绿色刺激方案。然而也有不少人对奥巴马的绿色经济刺激计划大泼冷水。美国著名智库“企业研究所”（AEI）的学者肯尼斯·格林认为，奥巴马的绿色就业计划根本行不通，因为可再生能源产业根本无法驱动原本依赖石化燃料的庞大美国经济。“而且创造新能源产业的就业岗位，就意味着大量传统能源产业工人大批失业，其结果将是得不偿失”。此外，奥巴马的绿色经济刺激计划还无法避免地吸引了众多贪婪的目光，它们开始不遗余力地向当局证明能够创造出更多的工作岗位，尤其是绿色工作，以获取政府拨款。华盛顿现在已经迎来了一批新说客，他们代表这形形色色的利益团体，他们的目标只有一个，能够从奥巴马高达7000-8000亿美元的经济刺激方案中分一杯羹。非营利组织“美国节能经济委员会”执行主任斯蒂文·内德尔表示，“奥巴马政府希望拨款给一些工程，这些工程能够让美国朝向更加绿色和清洁的未来发展，并减少对能源的依赖性，减少温室气体排放。然而，现在几乎每个人都在游说国会，自己的项目最值得投资”。奥巴马政府的第一个标准就是“立竿见影”。生物科技工业协会副主席布朗特·埃里克森表示，“我们从国会山得知，要得到拨款就必须证明我们的事业能够在短期内创造大量的就业机会”。美国原子能研究所代所长菲特尔目前正在游说国会拨款建造更多的核电厂。菲特尔表示，“在过去40年中，如果有一项产业创造了全美国最为绿色的就业岗位的话，那就是核能”。参与游说的不仅仅有大批企业，许多美国部委也在其中。美国内务部表示，希望得到95亿美元的拨款以重新修缮美国众多国家公园和其他工程，内务部预测由此产生的就业机会将达到14.9万个。美国陆军工程师团也表示，希望得到2.2亿美元联邦拨款，在路易斯安娜兴建一个人造岛屿掩体，预计由此将带动3万个工作岗位。好在奥巴马已经意识到这一问题，向一些利益集团发出明确的警告——只有满足严格标准的经济工程，联邦政府才会给予经济援助。同时奥巴马还向华尔街巨头们发出警告，不要随意把纳税人的钱拿去分红，并下令受援助企业高管年薪不得超过50万美元。尽管奥巴马绿色经济刺激计划面临诸多阻碍，但值得肯定的一点是，它顺应了当今的历史潮流。正是因为如此，奥巴马才能在全世界各个角落都拥有众多的“粉丝”。当今世界面临的两大课题是经济衰退和全球气候变暖，一个最为简便的解决方案就是将经济刺激和发展绿色能源产业结合起来，问题只是：它是否可行？绿色总统奥巴马已经开始这么做了。