抛开所有关于向绿色能源转型的谈论，煤炭在可预见的将来仍然是我们生活中不可或缺的，因为它太便宜也太丰富了。但是，如果我们真打算认真减排的话，那些随处可见、每年都会向大气中排放数十亿吨二氧化碳的煤炭发电厂就得大幅度削减它们的排污量了。这些工厂能够在未来几年中开始捕获自身的大部分二氧化碳排放并将之深埋入地下、海底，或者转化为矿物形式储存，这是业界最大的希望。 但是碳捕获技术存在一个很大的缺陷：工厂生产并输出每千瓦电的耗水量会因此增加近一倍，这轻而易举地就抵消了节水技术创造的收益。 “这项技术并不是在用水受限的环境下开发的。” 美国能源部国家能源技术实验室（NETL）现存能源工厂改造项目的技术经理贾莱德?西弗诺（Jared Ciferno）说，“（碳）捕获需要消耗能量，而这转化成了额外的用水。” 到底需要多少水？这个数字是非常令人震惊的。根据NETL的研究，到2030年，加装碳......阅读全文燃烧化石燃料后排放二氧化碳（CO2）是目前形成温室效应的重要原因，电还原CO2得到甲醇等燃料是实现可持续发展的一种潜在途径。在这一过程中，电催化剂是制约能量转化效率以及经济性的关键。遗憾的是，目前在CO2到甲醇转化中仍缺少性能优异的电催化剂。图片来源于网络 近日，南方科技大学材料科学与工程系教11月27日上午，正在访华的法国总统萨科齐在清华大学大礼堂发表演讲。 以下为演讲全文实录： 尊敬的部长先生，尊敬的校长先生，各位嘉宾、女士们、先生们，今天我很高兴能够对象征中国未来的各位发表讲话。你们能够求学于清华大学这所培育了许多伟大科学家和知名学者的高等学府，这真是莫大的幸运和荣既能存储额外电力 又可“锁住”温室气体 如果将二氧化碳从废弃物变成一个巨型“电池”，不仅可使碳储存获得回报，还能解决可再生能源无法持续供应问题。美国劳伦斯·利弗莫尔国家实验室的研究人员就设计了这样一种储能方式，既可存储可再生能源和传统能源生产的额外电力，又能“锁住”造成全球变暖的主要元凶二氧化一个国际研究团队在南极海域投撒硫酸铁。 研究表明，向海洋中投撒铁颗粒物可以减少温室气体的排放。英国科学家发现，当铁混入海洋后能够产生大量的海藻。而当海藻死亡并落入海洋深处时，它们会带走自身吸附（封存）的碳，从而减少气候变化造成的影响。 参与该项研究的国际团队向南极附近约1哥本哈根气候大会8日正式开幕，中国官方也首次明确提出温室气体排放的峰值年份预期——2030年到2040年之间。 科技部部长万钢昨天表示，中国温室气体排放将在2030年-2040年间达到顶峰，他希望中国能在此时间范围内尽可能早地达到峰值，并指出将采取必要的步骤以实现这一目标。这也是中国部长级据物理学家组织网7月28日报道，德国和瑞士一个科学家团队的研究揭示，地震可以撕裂海底沉积物使储藏的甲烷泄露，而由此造成的这种温室气体排放应该被添加到全球气候系统中碳排放列表之中。该研究刊登在最新一期的《自然·地球科学》上。 温室气体分自然和人为两种来源。能够确定的自然来源包括火山爆发喷出吸罗塞塔号探测器有望成为首个降落在彗星上的人造物体。图片来源：欧洲空间局 2014年出版的第一期《自然》杂志公布了新的一年值得期待的研究成果。 转基因猴子 包括日本庆应义塾大学遗传学家Erika Sasaki和干细胞生物学家Hideyuki Ok美 国 新型电池研究获得突破；证明惯性约束核聚变反应释放能量比燃料吸收的多。 佐治亚理工学院开发出一种直接以生物质为原料的低温燃料电池，借助太阳能或废热即能将稻草、锯末和藻类甚至有机肥料转化为电能，能量密度比基于纤维素的微生物燃料电池高近百倍。加州大学河滨分校开发出一种主要原料是普通沙子的新研究表明，通过抛撒矿物粉以增加硅酸盐的含量，会改变生长在海中的浮游生物的种类。 一项最新研究宣称，向海洋中抛撒数十亿吨矿物粉，可以快速将大量导致气候变暖的二氧化碳从大气中清除。 据英国《卫报》报道，这项“地球工程”技术还具有抵消海洋酸化的作用，可用于拯救濒危的珊瑚礁，但它需要采取与全据世界核工程网站 2012年12月18日报道，美国“弗罗斯特与苏里文(Frost & Sullivan)”咨询公司欧洲核电部门的一篇分析研究认为，核电是满足欧洲苛刻的二氧化碳排放与化石燃料目标的答案。尽管存在环境风险，但核电显示出减少排放和对化石燃料依赖的潜力，因此它将成为2020年二氧化碳吸收材料：欧盟第七研发框架计划(FP7)资助250万欧元，由英国诺丁汉大学施罗德教授领导的一个欧洲研发团队，成功地研究开发出一种新型的二氧化碳(CO2)吸收材料。新材料被命名为NOTT-202a，具有专门独特的吸收并储存CO2的特性，可以被直接应用于降低大气中的CO2含量，也可以通过设计化肥或能加强一些细菌消耗甲烷的能力。 科学家们日前表示，在20世纪最后几十年里，大气中甲烷含量持续下降，虽然具体原因至今不详，但人为因素难逃其咎。有研究人员指出，这是由于天然气消耗猛增所致，但也有人认为，亚洲地区人造肥料使用的增加才是“罪魁”。然而，现在甲烷水平又有近日，《麻省理工科技评论》在杭州余杭未来科技城发布2021“十大突破性技术”榜单。人工智能领域引发热议的GPT-3语言模型、短短一年时间内完成研发的新冠mRNA疫苗、TikTok推荐算法等技术位列该榜单。 此外，今年的榜单还包括绿色氢能、多技能AI、远程技术、锂金属电池、数字接触追踪、超高精度2月24日，《麻省理工科技评论》在杭州余杭未来科技城发布2021“十大突破性技术”榜单。人工智能领域引发热议的GPT-3语言模型、短短一年时间内完成研发的新冠mRNA疫苗、TikTok推荐算法等技术位列该榜单。 此外，今年的榜单还包括绿色氢能、多技能AI、远程技术、锂金属电池、数字接触追踪、超高污水处理之后产生的污泥，富含有毒有害物质。中国每年产生约3000万吨污泥（含水率80%），处理方式一般为填埋，甚至违规倾倒。一些欧美国家主要采用新型厌氧消化进行处理，但在中国，无论何种技术路线，制度难题仍待解。 中国的污泥处理困境中包含着很多难题，比如付费机制、政府监管、部门协调等。而从上到下10月28日上午，浙江大学和法国液化空气集团（AIR LIQUIDE S.A）联合共建的富氧燃烧联合实验室在浙大玉泉校区亮相。这是2010年浙大与世界500强企业共建的又一家联合实验室，为目前业内最先进的燃烧试验平台。 联合实验室将瞄准二氧化碳的捕获，对富氧燃烧特性与控制以及其他污染在一些潮湿的热带山区，二氧化碳会被捕获。图片来源：ROBERT HARDING 讨厌寒冷吗？谴责印度尼西亚吧。考虑到该国2.7亿人口、森林砍伐以及频繁的二氧化碳排放对全球变暖的贡献，这听起来可能有些奇怪。但在更长的时间内，该国正在从大气中吸收二氧化碳。 印度尼西亚和邻近的巴布亚新几内亚的许多山脉英国《自然·通讯》杂志近日发表的一项气候科学研究报告称，碳捕获地质封存将是一种有效的缓解气候变化工具。全新开发的存储安全计算器表明：在管理得当的情况下，98%的注入地下的二氧化碳（CO2）在地下保留10000年以上的概率为50%；在管理欠佳的情况下，78%的注入地下的CO2可以保留在地下。 碳据路透社报道，由于受到价格低廉且燃烧更清洁的天然气的有力竞争，建造“洁净煤”工厂所需的昂贵技术不大可能在美国实现商业化，除非政府给予大额补贴。 美国发电曾经逾半数都仰赖煤炭，如今已缩减至略高于2015年，一份研究报告的出炉曾引发人们普遍关注。该报告称“美国在2050年之前，可以100%实现清洁可再生能源供给”，在各方对报告的热议中，也不乏批评的声音。 8月初，特朗普政府宣布退出《巴黎协定》，全球的目光再次聚焦美国，科学家团体反应尤为强烈。时隔仅20天，美国一组科研人员在专门聚焦能今年是“十一五”计划的收官之年，当我们盘点这五年来国家经济和社会发展的每一个进程，可以发现，以国家之力推动实施的一大批重大工程、重大项目和重大科技成果，如同一个个新的动力系统，驱动着国民经济和社会生活向前的步伐。这些人类智慧凝结而成的力量，我们有必要从它改变人类生活的那一刻开始，认识它全球知名科技评论期刊《麻省理工学院技术评论》27日发布2019年“全球十大突破性技术”，灵巧机器人、核能新浪潮、定制癌症疫苗、人造肉汉堡等入选。 这份期刊的中文版官网当天发布公报说，今年是该杂志创刊120周年，“全球十大突破性技术”榜单也与过去稍有不同。本届评选邀请到微软公司创始人比尔·盖茨担35位入选者均在35岁以下;清华毕业生宋晓东入选 自1999年始，美国麻省理工学院(MIT)《技术评论》(Technology Review)杂志每年都会进行青年创新家的评选活动——TR35。评选领域包括医药、计算机、通讯、电子及纳米技术等，35位入选者年龄均在35岁以下，其研究成果正在改国家发展和改革委员会同科技部等8部门编制的《国家重大科技基础设施建设中长期规划(2012―2030年)》(简称《规划》)，目前已经国务院批准印发。其中，包括加速器驱动嬗变研究装置、上海光源线站工程、中国南极天文台等16项重大科技基础设施建设，成为我国“十二五”时期的建设重点。据悉，该《规划》是我作为当今知名的技术榜单之一，《麻省理工技术评论》官方网站延续17年的历史，日前遴选出2018年全球“十大突破性技术”，点评科技领域的“新贵”。图① 传感城市以巨大的传感器网络为基础，收集空气质量、噪声水平及人们的行为等数据。图② 对抗式生成网络利用两个神经网络，让二者对抗“厮杀”作为训练。图③自工业革命以来，集约化农业生产加速土壤“肥力”的持续流失，促使农庄更频繁大量使用化肥如氮、磷、钾等，以满足农作物产量刚性需求。然而农业土壤需要一定的时间重新平衡各类营养元素，特别是不可或缺的有机碳元素，以保持土壤中的水分与养分、滋养土壤微生物生态系统、保持农作物健康优质高产和锁定地下温室气体（近日，中科院大连化学物理研究所材料的动力学模拟与设计研究组（11T4组）学生谢勇、王婷婷等在邓伟侨研究员的带领下，开发出一种共轭微孔高分子材料，能够在常温常压下捕获可观的CO2，同时可在常温常压下催化CO2与环氧烷烃反应，生成高附加值的环碳酸酯。该成果发表于最近出版的N美 国 最大载人太阳能飞机横穿美国，太阳能电池光电转化率攀高，低温制造晶体硅，研制可拉伸或折叠电池，新催化剂让制氢过程排放近零。 5月3日，世界最大载人太阳能飞机“太阳驱动”号从旧金山升空后于7月6日抵达纽约，完成横穿美国飞行。 6月，莱斯大学和宾夕法尼亚州立大学研制出一款基于如果说10年前的西部大开发是主动作为的话，那么，新一轮西部大开发更多地包含了客观的因素。就西部能源开发利用而言，主要有五个客观因素：一是东部环境与土地容量趋于饱和，重工业重心西移;二是东部资源日趋枯竭，能源开发重心西移;三是遵循产业递进规律，东部向高端产业迈进，西部承接东部部分产业和技术转移，并美、德两国研究人员发现，一种被称为“热喀斯特”湖的形成会导致北极永久冻土突然融化，从而增加温室气体排放，加速全球变暖。研究显示，冻土层中大量冰融化成水后体积会变小，导致地表发生凹陷，之后雨水和融水将其填充为“热喀斯特”湖，湖水又会导致岸边和湖底冻土层突然融化。 由于北极冻土层中储存着大量有机