                    【能源人都在看，点击右上角加'关注'】自美国总统拜登上任以来，在能源领域实施了一系列绿色转型计划，主要涉及海上风电、电动汽车、电网等。拜登在竞选总统阶段就推出了能源计划文件，宣传其“清洁能源计划”，以根据“技术中立标准”在2050年之前实现全国净零排放。梳理拜登上任以来的能源政策可发现，除了天然气行业，其能源政策走向与竞选时的承诺大致相当。01计划细节暗示已放弃天然气行业3月底，拜登发布了一份宣传其基础设施计划的情况介绍，透露了更多细节。有趣的是，该计划标题为《美国就业计划》，即所谓基础设施计划实质上是一份就业计划，真正用在基础设施上的支出有限。值得注意的是，这项计划“抛弃”了拜登竞选时的主要承诺——让天然气工业在数十年内承担绿色过渡桥梁作用。总体而言，拜登的计划放弃了竞选时承诺的基础设施计划的关键方面，而这本来可以让美国天然气行业受益。取而代之的是，拜登希望通过发展可再生能源、全面采用电气化技术作为通向零碳未来的首选之路。美国联邦土地钻探计划的破裂也暗示着该国天然气行业前景“不美妙”。近日，美国内政部长黛比·哈兰德表示，授权公司在联邦土地钻探石油、天然气的计划“从根本上失败”。不过，失败的原因是不是净零排放目标的要求尚不明朗，根据哈兰德的说法，对该计划的诟病主要集中在联邦土地不仅属于油气企业，同时也属于每个人。哈兰德说：“美国纳税人理应得到回报。”但她没有表明是哪种回报。对于美国的油气行业，拜登计划的关键是着重于调整投资和税收措施，确保纳税人从油气开采中获得更大的价值。预测未来美国政府有可能在发放开采权时提高税率，高税收可以为拜登提出的大型基础设施项目提供资金。02电动汽车行业欲与中欧竞争拜登也在加大对电动汽车基础设施的支持力度，计划在2.8万个充电站安装50万个个人充电桩，数量是目前的5倍。根据拜登今年3月31日发布的2万亿美元的十年经济振兴和就业计划，其中2740亿美元涉及能源领域，电动汽车是重要一环。计划指出，美国插电式电动汽车市场销售份额仅为中国市场规模的三分之一，美国将投资1740亿美元推动电动汽车市场发展，涵盖从原材料到零部件的全产业链。在2030年前，建立一个由50万个充电桩组成的全国网络，实现公交车100%的电力化，包括美国邮政的车队。研究认为，当下美国电动汽车发展正处于关键节点，如果私营部门、社会和政府共同努力推动，美国有希望赶超欧盟和中国。交通电气化对美国的电网提出了更高要求。与此相契合的是，拜登的2万亿美元振兴计划中主打改善电网弹性。根据计划，美国将投资1000亿美元建立更具有弹性的电力传输系统。美国能源部可能建立一个新的电网主管机构，支持创新的融资工具，以推动高压输电线路建设。03海上风电被视为经济引擎随着美国计划在2050年之前实现碳中和计划的推进，意味着必须在低碳技术上进行大量的投资。拜登表示，海上风能可以成为引领美国绿色发展的一个引擎。到2030年，美国海上风能装机可以达到30吉瓦，足以为1000万户家庭供电。有人提出疑问，尽管海上风能有巨大的潜力，但它有足够的动力吗？美国电力研究所高级副总裁尼尔·维尔姆斯赫斯特表示：“预测表明，2030年前后用电量将有明显的增加，而大多数美国人居住在沿海地区，更需要海上风电。拜登已经明确了其气候目标，如果这一步走对了，对美国来说是巨大的优势。在基础设施、运输和维护方面进行大量的投资，对美国东北地区来说，可能是巨大的经济引擎。”伍德·麦肯兹表示，五年内美国将在海上风电领域投资2110亿美元。纽约、加利福尼亚、北卡罗来纳、南卡罗莱纳等附近的200万英亩联邦水域可以进行拍卖，这将创造28吉瓦的海上风能装机，并为美国财政部带来12亿美元的收益。同时，该产业每年可以创造3.1万个与制造风机相关的工作岗位、与运输和港口相关的4000个工业机会。拜登上任后，下大力气发展海上风电，系列举措要求美国海上风电项目要“大干快上”。3月底，美国政府宣布资助纽约/新泽西州海岸线的海上风能项目计划，目标是到2030年生产30吉瓦的电力。美国不仅宣布联邦政府可以直接向私人可再生能源公司租赁海域，还消除了海上风能开发的许多法律和后勤障碍。美国还将通过贷款的形式，为投资者提供30亿美元的资金以减轻其财务障碍。04颁发首个波浪能测试开发许可证海洋能源虽然是小众能源，但其理论上的巨大潜力让科研人员没有放弃研发步伐，美国也迈出了利用海洋能源的第一步。美国联邦能源监管委员会（FERC）在2月颁发了波浪能的许可证，这成为美国第一个商业规模的、与公用事业并网的波浪能测试站点。许可证的颁发历经近十年，被称为“前所未有”的监管程序。该项目名为PacWave South，位于俄勒冈州纽波特市西南约7英里处，将为波浪能源开发商提供机会尝试不同的技术，利用海浪的能量发电并传输至本地电网。项目得到了美国能源部、俄勒冈州以及其他公共、私人实体的资助。美国能源信息署的数据显示，美国是世界上生产海洋能源的最佳国家之一。据估计，美国沿海海浪的理论年度生产潜力高达2.64亿千瓦时，相当于2019年美国发电量的64%。由于海洋能源技术尚不成熟，拜登并没有针对海洋能源开发提出特别的部署。不过美国能源部、各清洁能源实验室和高校等机构已经投入大量精力，代表了美国对海洋能源的浓厚兴趣。海浪中蕴藏的巨大清洁能量一旦被释放，发展后劲不容小觑。免责声明：以上内容转载自重庆石油天然气交易中心，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                