                    FM-Radio播音 | 田东市场概述周五道指收创新高，英特尔跌近12%领跌成份股；Snap跌近27%，Facebook跌5%，拖累标普跌离纪录高位、终结七连阳，特斯拉涨近2%创新高，市值超过Facebook；恒大粉单涨超7%。泛欧股指本周二度创六周新高。内盘动力煤日间连续三板跌停后夜盘收跌逾5%。美油全周四日创七年新高，连涨九周，创史上最长单周连涨。10年期美债收益率脱离五个月高位；市场预期欧元区通胀指标七年来首次升破2%，美国市场5年通胀预期史上首度升破3%。伦铝五连阴创三周新低，一周跌超9%。伦铜又创一周新低，全周跌超5%。美元指数接近三周低谷，连跌两周。黄金创一周新高及两月最大周涨幅，白银创五个月最大周涨幅。北京时间周一早，美股期货低开，道指期货跌约百点，标普500和纳斯达克100期货跌约0.2%。要闻中国宣布开展房地产税改革试点，为期五年，财政部、税务总局起草试点办法；经济日报头版评论：真正降低地方对房地产的依赖。中国出台碳达峰碳中和顶层设计文件，严控煤电、钢铁、电解铝、水泥、石化等高碳项目投资，到2060年实现碳中和目标，非化石能源消费比重80%以上；上交所将发布中证碳中和指数及相关ETF产品。新华社重磅文章评经济：增速放缓受疫情汛情、基数效应等原因影响，保持定力不搞“大水漫灌”，坚定走高质量发展之路；共同富裕不是养懒汉，更不是“吃大锅饭”；个别房地产企业债务违约是个案风险，对金融行业的外溢性总体可控。栗战书：健全国家自然资源资产管理体制，提升国家资源安全保障能力。国家卫健委：本轮疫情已波及11省份，扩散风险加大，源头来自境外；部分人群完成全程接种满6个月可打加强针；北京管控人员进京，非必要不进京不返京。周六生猪价格再度大幅上涨，多地猪价上涨1—1.65元/公斤，10月以来涨超47%。宁德时代与国家能源集团签署战略合作协议，深化储能技术应用。两年推三代，华为发布HarmonyOS 3.0，余承东宣布建成HarmonyOS生态系统，已接入设备1.5亿，预测到今年底2亿接入。小鹏汽车：国内首个量产800V高压SiC平台实现充电5分钟续航200公里，飞行汽车2024年量产，价格100万元以内。海航集团及相关企业破产重整案各重整计划（草案）均表决通过。联合国气候大会前，沙特承诺到2060年净碳排放降至零。市场收报美股：标普500跌幅0.11%，道琼斯涨幅0.21%，纳斯达克跌幅0.82%，全周分别累计上涨1.64%、1.08%、1.29%。欧股：欧洲STOXX 600指数收涨0.46%，全周累涨0.53%。德国DAX 30指数收涨0.46%，全周累涨0.12%。法国CAC 40指数收涨0.71%，全周累涨0.09%。英国富时100指数收涨0.20%，全周累跌0.41%。A股：沪指收报3582.60点，跌0.34%，成交额4554亿元。深成指收报14492.82点，涨0.33%，成交额5598亿元。创业板指收报3284.91点，涨0.17%，成交额1989亿元。黄金：COMEX 12月黄金期货收涨0.8%，报1796.30美元/盎司，全周累涨1.6%。原油：WTI 12月原油期货收涨1.26美元，涨幅1.53%，报83.76美元/桶，全周累涨2.6%。布伦特12月原油期货收涨0.92美元，涨幅1.09%，报85.53美元/桶，全周累涨0.9%。比特币：CME比特币期货BTC主力合约报60810美元，较周四纽约尾盘跌3.34%，盘中交投于63950-60210美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3985.50美元，较周四跌2.39%，盘中交投于4183.00-3897.75美元区间。ETF：标普500 SPY收跌0.1%，纳斯达克100 QQQ收跌0.84%，黄金GLD收涨0.61%，金矿GDX收涨0.79%，白银SLV收涨0.85%，美国原油基金USO收涨1.08%，中国科技ETF-Guggenheim CQQQ收涨0.07%。疫情相关全球累计确诊逾2亿4439万，死亡496万。Worldmeters单日新增病例：美国1.3万，印度1.4万，巴西6200，俄罗斯3.5万，英国4万，土耳其2.4万，伊朗9100。国家卫健委：源头来自境外，本轮疫情已波及11省份，扩散风险加大；部分人群完成全程接种满6个月可打加强针卫健委称，10月17日以来，国内出现多点散发本土疫情，呈快速发展态势，一周之内已波及11个省份，感染者大多有跨地区旅游活动，疫情进一步扩散风险仍在加大。本次疫情是由一起新的境外输入源头引起。本起疫情的病毒为德尔塔变异株，提示病例排毒量大，传播力强，在暴露人群中引起续发传播的风险较高。此外卫健委称，近日国务院联防联控机制启动了新冠病毒疫苗加强免疫接种工作，完成国药中生北京公司、北京科兴公司、国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗全程接种满6个月的18岁及以上人群可进行一剂次加强免疫。北京对进京人员实施管控 非必要不进京不返京确需进京的需持北京健康宝绿码和48小时内核酸检测阴性证明，抵京后进行14天健康监测。要闻详情重磅！房地产税改革试点来了！十三届全国人大常委会第三十一次会议决定，授权国务院在部分地区开展房地产税改革试点工作，试点期限五年，试点地区的房地产税征税对象为居住用和非居住用等各类房地产；国务院确定试点实施启动时间，制定房地产税试点具体办法，试点地区人民政府制定具体实施细则。财政部、税务总局有关负责人：将依照全国人大常委会的授权起草房地产税试点办法（草案）经济日报头版评论：真正降低地方对房地产的依赖文章指出，土地和房地产市场模式与经济全局关系将发生重大变化。10月23日，全国人大常委会授权国务院在部分地区开展房地产税改革试点。此举有利于稳定和增加地方财政收入，抑制土地财政和地方债务风险。中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见文件提出构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资体系，严控煤电、钢铁、电解铝、水泥、石化等高碳项目投资，加大对节能环保、新能源、低碳交通运输装备和组织方式、碳捕集利用与封存等项目的支持力度。到2030年，单位国内生产总值能耗大幅下降；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降65%以上；非化石能源消费比重达到25%左右森林覆盖率达到25%左右，森林蓄积量达到190亿立方米，二氧化碳排放量达到峰值并实现稳中有降，到2060年，非化石能源消费比重达到80%以上，碳中和目标顺利实现。央视报道这一文件发布称：“中国碳达峰碳中和顶层设计出台。”解振华：中国将陆续发布顶层设计文件、2030年前碳达峰行动方案及重点行业重点领域政策措施中国气候变化事务特使解振华周六称，中国是一个发展中国家，面临着发展不充分、不平衡的问题，实现碳达峰、碳中和需要付出巨大努力。中央已经成立了碳达峰、碳中和工作领导小组，正在制定碳达峰、碳中和“1+N”政策体系，将陆续发布一个顶层设计文件、2030年前碳达峰行动方案以及重点行业重点领域政策措施。上交所将发布中证碳中和指数及相关ETF产品上海证券交易所副总经理刘逖周日在2021第三届外滩金融峰会上透露，近期，上交所将和上海环境能源交易所联合发布中证碳中和指数，未来将开发相关ETF产品。关于上市公司可持续信息披露，刘逖下一步要从完善可持续性披露角度出发，提高披露的有效性，引导披露主体从监管导向逐步转为投资者需求导向，强化对投资决策有关的重大可持续信息披露要求。新华社重磅文章：十问中国经济文章指出，季度增速放缓受到疫情、汛情、基数效应、全球大宗原材料价格高企等多重原因影响。面对经济下行挑战，中央保持战略定力，不搞“大水漫灌”，坚定走高质量发展之路，“稳”的特征依然鲜明；中国消费市场潜力巨大，升级势头明显，消费复苏基础仍然稳健，未来几个月出台更多扩内需举措有望更有效激发中国超大规模市场潜力。今年外贸增速回落、总体呈现“前高后低”的态势是大概率事件，国内一系列稳外贸举措陆续落地，全年进出口仍有望保持平稳增长。关于靠什么实现共同富裕，文章称，共同富裕不是养懒汉，要鼓励勤劳创新致富；共同富裕更不是“吃大锅饭”，要坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，要允许一部分人先富起来，同时要强调先富带后富、帮后富。关于金融风险，文章称，个别房地产企业债务违约是个案风险，对金融行业的外溢性总体可控。金融管理部门当前统筹金融支持实体经济与防风险，增强信贷总量增长的稳定性。中国有能力守住不发生系统性金融风险的底线，以经济高质量发展化解金融风险。关于限电，文章称，有关部门剑指煤炭价格非理性上涨，在确保安全的条件下加快释放煤炭产能，进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革，相关部门近期多次表态，全力保障今冬明春民生用电和用气。栗战书：健全国家自然资源资产管理体制，提升国家资源安全保障能力全国人大常委会委员长栗战书表示，今年是连续第4年审议国有资产管理情况的综合报告，也是首次听取审议国有自然资源资产管理情况的专项报告。要认真贯彻落实党中央关于自然资源改革发展的决策部署，健全国家自然资源资产管理体制，提升国家资源安全保障能力，更好发挥自然资源在经济社会发展和生态文明建设中的基础支撑作用。宁德时代与国家能源集团签署战略合作协议，深化储能技术应用根据协议，双方将深入贯彻落实 “四个革命、一个合作”能源安全新战略和碳达峰、碳中和目标任务，在新能源产业发展、智慧能源建设、储能技术与标准体系建设、国际业务拓展等方面深化合作。国家能源集团党组书记王祥喜表示，希望双方在“风光火储”“风光水储”综合智慧能源等方面深化合作，助力构建清洁低碳、安全高效的能源体系。海航集团及相关企业破产重整案各重整计划（草案）均表决通过根据核查结果，海航集团及相关企业破产重整案的各重整计划（草案）均已获得表决通过。余承东：HarmonyOS系统生态已建成 | 赛道Hyper10月23日周六，华为常务董事、消费者业务CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东在个人微博上宣布：“今天，我们收获的不仅仅是1.5亿台搭载HarmonyOS的终端设备，更收获的是一个朝气蓬勃、不断向上的鸿蒙生态。鸿蒙，成了！！”周五的开发者大会上，华为发布HarmonyOS 3.0开发者预览版，距HarmonyOS 2.0正式向消费者发布仅隔数月。截至目前，鸿蒙OS已有超1.5亿台设备接入，今年已为生态伙伴“带货”6000万台设备，成为史上发展最快的终端操作系统。余承东预测，按照目前的速度，到今年年底，搭载HarmonyOS的设备数量预计达到2亿台。小鹏汽车：实现充电5分钟续航200公里，飞行汽车2024年量产周日举行的第三届“1024小鹏汽车科技日”上，小鹏汽车发布中国首个量产的800V高压SiC平台，充电峰值电流超过600A，采用高能量密度、高充电倍率电池，充电5分钟最高可补充续航200公里。展示了第六代飞行汽车的设计版，通过螺旋桨叶折叠机构实现飞行和陆地的融合，尺寸和现有车辆大小相当，可随时切换行驶模式，重量仅为小鹏P7的50%，目标是2024年实现飞行汽车的量产，价格将控制在100万元以内。10月以来强劲反弹，猪价周末又嗨了周六生猪价格再度大幅上涨，多地猪价上涨1—1.65元/公斤。10月以来，生猪价格大涨4.85元/公斤，涨幅超47%。海上风机报价暴跌40%，平价时代来了？2019年，中国海上风电项目招标报价平均在6000元/千瓦左右，而2020年海上风电因“抢装”出现了小幅上涨，均价涨至7000元/千瓦。与当时的价格相比，今年开标的海上风电项目风机报价最大降幅已超过50%。A股地产物业集体上涨 煤炭钢铁电力领跌周期板块 北向资金净买入131.82亿元周五下午开盘，三大指数微涨，创业板指涨0.55%。煤炭、金属、钢铁板块大幅调整，地产、家居、家电板块持续走强，白酒股午后拉升。“煤炭三兄弟”夜盘走势分化：动力煤一度跌超8%下破1300元，焦炭微涨截至周五夜盘收盘，动力煤收跌5.35%，止步连续三日夜盘跌停，焦煤收跌2.86%，焦炭则触底反弹、收涨0.1%。同时，纯碱夜盘连续两日收跌停，跌11.01%，玻璃和橡胶跌超4%，PVC跌3%，铁矿石涨超4.60%。习近平：要着力确保煤炭和电力供应稳定，保障好经济社会运行习近平指出，要坚定走绿色低碳发展道路，推动流域经济发展质量变革、效率变革、动力变革。从供需两端入手，落实好能耗双控措施，严格控制“两高”项目盲目上马，抓紧有序调整能源生产结构，淘汰碳排放量大的落后产能和生产工艺。要着力确保煤炭和电力供应稳定，保障好经济社会运行。习近平：能源的饭碗必须端在自己手里10月21日下午，习近平总书记来到胜利油田，登上钻井平台，察看作业情况，看望慰问石油工人。今年是胜利油田发现60周年。习近平代表党中央向广大石油职工致以诚挚问候。习近平指出，石油能源建设对我们国家意义重大，中国作为制造业大国，要发展实体经济，能源的饭碗必须端在自己手里。希望你们再创佳绩、再立新功。发改委：工业领域重点企业自觉承担工业品保供稳价主体责任 不得随意涨价会议强调，做好保供稳价，工业领域重点企业要强化责任担当、加强行业自律，在市场需求增长、能源供应偏紧的情况下，自觉承担工业品保供稳价主体责任，组织好日常生产和销售经营，不得随意涨价，确保国内供应。许家印：恒大要全面实施现楼销售 10年内实现由房地产业向新能源汽车产业的转型许家印表示恒大未来将全面实施现楼销售，房地产的销售规模要从去年的7000多亿，10年内要压降到每年2000亿左右，并在10年里完成由房地产向新能源汽车的产业转型。这意味着，未来恒大将形成新能源汽车为主、房地产为辅的产业格局。财政部：2021年新增专项债券额度尽量在11月底前发行完毕财政部在新闻发布会上表示，预计后几个月全国财政收入增幅总体呈下降态势。但考虑到前三季度收入完成进度较快，预计能够完成全年收入预算，预算安排的相关支出能够得到有效保障。其中，2021年新增专项债券额度尽量在11月底前发行完毕，持续发挥专项债券对地方经济社会发展的积极作用。徐明重磅讲话！详述北交所建设思路，将探索资本市场发展普惠金融的“中国方案”全国股转公司董事长、北京证券交易所董事长徐明今天在“2021金融街论坛年会”分论坛上发表致辞，围绕“一个定位、一个关键、一个方向”详细阐述了北交所的建设思路。他指出，下一步全国股转系统和北交所将不断深化改革、优化服务，增强制度的包容性和普惠性，突出“更早、更小、更新”，构建覆盖中小企业全链条的金融服务体系，探索资本市场发展普惠金融的“中国方案”。贵州茅台：第三季度净利润126.12亿元 同比增长12.35%｜财报见闻股东方面，陆股通较二季末减持726万股，连续第三个季度减持；两家私募金汇荣盛加仓58.6万股，瑞丰汇邦增持80.5万股。陈雨露：鼓励有条件的金融机构研究提出碳中和目标中国央行副行长陈雨露表示，应当从四方面引导市场资金支持绿色发展，完善绿色金融政策体系，推进绿色金融国际合作。9月户用光伏装机新增2.1GW，累计11GW，已超去年全年！2021年9月新纳入国家财政补贴规模户用光伏项目总装机容量为214.23万千瓦。截至2021年9月底，全国累计纳入2021年国家财政补贴规模户用光伏项目装机容量为1167.59万千瓦。隆基HJT电池效率再次打破世界纪录，达到25.82%。而就在今年6月，隆基曾以25.26%的转换效率创造了该电池技术的新世界纪录。百亿量化“股权门”结局“爆冷”，袁宇全面“收复”控股权，李硕回归小股东量化圈大事件落锤。与宁德时代、比亚迪谈判陷入停滞，苹果造车之路充满荆棘宁德时代、比亚迪拒绝为苹果在美国单独设厂，苹果汽车的落地仍然遥遥无期。鲍威尔：Taper明年中旬完成，若看到通胀预期上升的严重风险将加息美联储主席鲍威尔重申即将开始缩减购债，警告复苏非常不均衡，供应链瓶颈及其推高的通胀可能持续到明年。尽管他称”现在不是加息的时候”以及”最大的可能是通胀明年回落”，但也强调美联储保持灵活的重要性，将根据情况调整行动，警惕通胀预期持续走高。美股和美债跌幅扩大，金银油涨幅收窄，基于市场的美国通胀预期“退烧”。拜登首度承认：没有足够的票数支持大幅加税周五，拜登首次面对美国公众并承认其没有足够的民主党选票来对公司以及富人大幅增税以推进其一揽子支出计划。拜登估计，预算案的支出规模很有可能处在1.75万亿美元至1.9万亿美元之间，比最初设想的3.5万亿美元减少近一半。但他相信，他们无论如何都会就整体立法方案达成协议。史上首次！美国市场5年通胀预期升穿3%周五，美国国债5年期盈亏平衡通胀率创有记录以来新高，该数据是美国债券市场对未来5年通胀预期的衡量标准。美国10月Markit制造业PMI创3月来最低，服务业PMI创7月来最高美国10月Markit制造业PMI初值降至59.2，制造业增长因持续的供应和劳动力限制而降温，这加剧了整个经济的通胀压力。10月服务业PMI初值升至58.2，表明服务提供商的商业活动在回暖。美国2021财年财政预算赤字为2.77万亿美元 历史第二高美国财政部公布的一份报告显示，截至9月，美国的财政年度赤字为2.77万亿美元，是有记录以来的第二高，相比2020年创下的3.13万亿美元的历史最高有所改善。高通胀拖累经济增长，欧元区10月综合PMI创半年新低在供应链危机和通胀飙升的双重压力下，欧元区的经济仍然表现挣扎。德国通胀问题已成欧洲大威胁！可能导致主权债务危机德国10年期盈亏平衡通胀率已经上升至8年以来的最高水平，正面临四十多年来最严重的通胀冲击。一旦实行传统的紧缩政策，将很可能重燃欧洲的主权债务危机。英国贸易协议悬了：欧盟或因北爱分歧加剧彻底终止协议媒体称，欧盟不接受英国提出的修改贸易协议中北爱协定相关的法律文本，在考虑，若英国像威胁的那样单方面废除部分协定，就做出强有力的回应。连续六次加息！俄罗斯央行将基准利率上调至7.50% 不排除未来进一步加息俄罗斯央行同时表示，不排除在未来货币政策会议上继续加息的可能性。势不可挡！Q3电动车销量已达欧洲汽车总销量五分之一欧洲汽车制造商协会（ACEA）周五发布的数据显示，在第三季度，欧盟新车销量中，近五分之一为电动汽车，销量持续飙升，而燃油汽车销量则大幅下滑。8月电动汽车的销量在历史上首次超越了柴油车，成为欧盟汽车市场第二大最受欢迎的动力系统。赶在气候大会前，“油王”沙特承诺2060年碳中和沙特王储萨勒曼称，沙特到2060年将净碳排放量降至零，为此政府将投入7000亿里亚尔（约合1870亿美元），到2030年每年碳排放量将减少2.78亿吨。沙特的目标不包括沙特向其他国家出口石油的大量碳排放。媒体认为，沙特的目标不够雄心勃勃，国际能源署（IEA）之前建议2050年达到净零排放。今冬真的要来“拉尼娜”？商品价格怎么办中国国家气候中心最新消息称，预计今年冬天将形成一次弱到中等强度的拉尼娜事件。研究显示，多数主要商品价格在拉尼娜时段中的上涨概率超过50%。中国资讯——地区及产业1、国产电动车丨第二十六届联合国气候变化大会（COP26）将于11月1日在英国苏格兰的格拉斯哥开幕。我国表示，COP26大会是《巴黎协定》进入实施阶段以来的第一次气候大会，对此次大会的成果抱有高度期待。点评：早在2015年的联合国气候大会上，德国、英国、荷兰、挪威等组成了“零排放”同盟，该同盟宣布，到2050年联盟内的国家将不允许销售燃油汽车，目的是在未来35年减少40%的汽车尾气排放，减少对化石燃料的依赖。因此，新能源汽车是未来汽车行业的发展趋势。2、氢燃料电池丨中国科学技术大学梁海伟教授课题组与北京航空航天大学水江澜教授等合作，发明了“高温固体胶”。该成果10月22日发表在国际权威期刊《科学》(Science)杂志上。据介绍，研究人员从合成的46种催化剂“家族”中筛选出数种高活性催化剂，使得氢燃料电池性能达到了目前世界先进水平。和商业铂碳催化剂相比，他们所合成的铂镍合金催化剂的活性高5倍以上。点评：从短中期来看，氢燃料电池全产业链一般在第一、二季度与下游厂商商讨技术方案、制定商务合同、订单备货，第三季度采购生产，第四季度确认交付。若“十城千辆”政策在三季度能顺利落地，2021年氢燃料电池汽车有突破1万辆的潜力。3、空气储能丨据央视新闻，我国自主研发的首套10兆瓦先进压缩空气储能系统，经过4000个小时的试验运行，日前在贵州毕节正式并网发电，标志着我国在电力储能技术领域取得了重大进展。这套先进压缩空气储能系统技术和设备均由我国自主研发，具有规模大、成本低、寿命长、不受地理条件限制、环境友好等特点，是可以大规模推广的一项储能技术。点评：此前，为实现碳达峰、碳中和，构建清洁能源体系，国家发改委、国家能源局加快推动了国内储能产业发展，本次并网发电，标志着我国新型储能技术的研发和应用取得重大进展，未来压缩空气储能系统，有望迎来大规模推广，提前布局公司有望迎来机遇。4、工业大麻丨近期，美国加利福尼亚州州长Gavin Newsom签署了一项重要法案Assembly Bill No.45（AB-45），并立即生效，为加州工业大麻产品的制造和销售建立了明确的监管框架。点评：作为快速增长的国际市场，北美目前依然是全球最大的工业大麻市场，有报告称未来五年欧洲有望赶超北美；而作为新兴市场的亚洲，拥有超过41亿的人口数量，日本、泰国、韩国、马来西亚和印度等国近期动作频频，显示出行业发展潜力巨大。5、智能家居丨23日，华为发布了基于HarmonyOS的新全屋智能解决方案，在原有方案的基础上提出三大升级。华为消费者BG首席战略官邵洋表示，10月30日前，全国将有15家华为全屋智能授权体验店正式开业，并宣布了5年500万套的新目标。今年6月，华为宣布鸿蒙系统已经全面开源，HarmonyOS的开源，意味着国内各行业厂商均可平等地在开放原子基金会获得代码，生态企业可以根据各自的业务诉求做自己的产品。点评：据权威调研机构IDC的数据显示，2021年上半年，我国智能家居设备市场出货量约1亿台，同比增长13.7%;预计全年出货量将达2.3亿台，同比增长14.6%。预计未来五年中国智能家居设备市场出货量将以21.4%的复合增长率持续增长。6、生猪丨据国家统计局发布的数据显示，三季度末，我国生猪存栏43764万头，同比增长18.2%，环比下降0.3%；其中，能繁殖母猪存栏4459万头，同比增长16.7%，环比下降2.3%，自7月份以来实现月度环比三连降，且降幅逐月扩大。点评：政策力促生猪去产能。2021年9月农业农村部印发《生猪产能调控实施方案（暂行）》，以能繁母猪存栏量变化率为生猪产能核心调控指标，明确全国能繁母猪正常保有量稳定在4100万头左右，最低保有量不低于3700万头。机构认为，猪价底部确立叠加能繁母猪产能去化，生猪产业链有望迎来阶段性投资机会。7、维生素丨据悉，巴斯夫近日宣布北美维生素报价全线上调15-20%即刻生效。券商草根调表示，国内需求回暖，近期维生素多品种价格上涨。新和成VE报价98元/公斤，客户近期95元开始接单。VA某大厂报价上调至330元。继续看好VAVE价格，VE有望进入中周期景气。点评：受近期限产限电政策影响，市场担忧情绪较重，上游工厂提价意愿强烈，部分工厂提价或停报；市场询单积极，整体价格跟进走强。综合来看，维生素整体行情有回暖趋势，企业推涨意愿较强，后市密切关注企业开停车状态和走货情况，预计维生素短期行情或稳中上涨。8、农业丨近日，“农业机械装备护航粮食安全高层次专家研讨会”在京召开，研讨会研判我国农机服务粮食安全的重大科技需求和制度需求。专家们指出，农业机械化是转变农业发展方式的重要动力，是提高粮食生产能力的重要基础，是实施乡村振兴战略的重要支撑。点评：进入四季度，农业板块迎来政策蜜月期。粮食安全、农业现代化等均需强化现代农业科技和物质装备支撑。从国家层面来说，持续加大对农机创新的扶持力度，充分发挥农机补贴政策的导向作用，提升农机行业自主创新水平等仍值得期待。今日要闻前瞻美国10月达拉斯联储商业活动指数；A股恩捷科技、爱尔眼科等上市公司财报；港股中兴通讯等公司财报；Facebook美股周一盘后发布财报。本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多                