                    科技有温度。文 | 张超 贡晓丽菲律宾巴拉望岛，海滩上空无一人。当地科学家惊喜地发现，随着疫情赶跑全部游客，巴拉望岛正迅速恢复到自然状态。海岸线上出现了成千上万的粉色水母，这种被称为“海番茄”的当地特有物种，近年来越来越罕见了。巴拉望岛海岸线上的水母意大利威尼斯，河水变得清澈见底，天鹅回来了，野鸭忙着在水上巴士站点筑巢产卵。威尼斯河水清澈见底西班牙马德里，孔雀在大街上肆无忌惮地游走和觅食。马德里街头的孔雀墨西哥的海滩，重新被野生海龟占领……世界各地的研究机构都在报告，空气污染和温室气体排放水平显著下降。纽约监测到的二氧化碳排放量创下10年来最低水平……美国1月和3月的排放对比不过，还是抓紧呼吸几口这样的新鲜空气吧，疫情过后，天不会更蓝，水也不会更清，相反，地球可能将要面对一个更恶劣的未来。随着世界上主要的国家相继出台经济纾困或刺激方案，世界气象组织秘书长佩蒂瑞·塔拉斯发出警告，各国提振经济的措施，可能会让多年来的环保努力功亏一篑，并在未来几十年导致更大的生命和经济损失。BBC的报道，疫情导致空气污染水平和二氧化碳排放下降美国助油企脱困，菲律宾却遭了秧佩蒂瑞·塔拉斯并不是杞人忧天，因为美国就是最好的例子。2008年全球经济危机，美国通过购买金融机构不良资产、购买金融机构股份等措施，挽救了摩根大通、花旗集团和高盛等一大批银行的危机。2008年9月，纽约证券交易所的交易员神情凝重美国银行业获得流动性补充之后，开始寻找更适合的投资增长点。彼时，全年WTI原油期货价格平均为每桶100美元，创下七年来最高涨幅。与此同时，美国石油对外依存度一度超过70%，每天需要进口约1000万桶石油，迫切需要实现能源的自给自足。2008年，恰逢美国迎来页岩油快速发展阶段，随着水平井和水力压裂技术成功应用，美国巴肯页岩区的作业量和产量提升，伊格尔福特、二叠纪盆地等地区等也成为页岩油开发热点地区。美国油企在伊格尔福特地区进行页岩油作业页岩油企业受到了华尔街青睐，银行们把美联储的纾困资金，直接投到了化石燃料行业。不仅如此，美联储旨在帮助房地产市场复苏的零利率政策，也被油气企业利用，他们可以用极低利率向银行借款。剑桥大学教授海伦·汤普森指出，美国银行业向油气企业提供的贷款金额，从2006年的6000亿美元，一路上涨到2014年的1.6万亿美元。尽管不少油气企业面临财务亏损，但因为行业前景好，加上企业可以支付股息，让他们得以不断从银行融资、借款。页岩油采集示意得益于此，美国成为世界上首个实现页岩油商业开发的国家。目前，全球90%以上的页岩油来自美国。2018 年，美国页岩油产量达 650 万桶/天，贡献了美国原油总产量 的59%。页岩油产量巨大，美国不光实现了能源自给自足，还从2015年开始向印度、日本等国家出口石油，完成从石油纯进口国到石油纯出口国的华丽转身，国际油价从此再也没有站上过140美元/桶的高位。美国页岩油企员工在工作对此，美国国内曾经有过批评，认为政府救助计划最后竟沦落为油气企业的专享救助计划，并且成了引发全球气候急剧恶化的一大原因，如果这些救助资金流入到风能、太阳能或者其他环保能源行业，对环境的伤害要少很多。页岩油产销两旺，意味着碳排放量的激增。根据国际能源署数据，在化石燃料带动下，全球碳排放近年来呈上升趋势，2019年碳排放量为330亿吨，与2018年持平，为历史最高。《新共和》杂志的批评文章美国《新共和》杂志（The New Republic）指出，页岩油市场的繁荣，永久挫败了任何旨在削减排放量的有意义尝试，让《巴黎协定》成为了废纸。“国际气候变暖”新闻分析网站气候之家（Climate Home）分析，碳排放量不到世界1%的菲律宾深受排放量超标影响。《气候之家》对于菲律宾问题的报道近年来，菲律宾因人为导致的气候问题，正遭受着越来越严重的洪涝灾害、高温天气等极端气候侵袭，2013年，台风“海燕”就在菲律宾造成6000人死亡，超过650万人流离失所。2016年，菲律宾人权委员会就曾要求美国、英国等47家跨国石油、水泥企业回应关于碳排放造成气候变化、侵犯菲律宾人民基本人权的指控。在台风“海燕”中受灾的菲律宾民众特朗普大撒币，美国航空业排放将激增如今，美国的纾困计划又来了。3月27日，特朗普正式签署国会表决通过的2万亿美元经济刺激法案，其中包括向美国航空企业注入250亿美元直接经济援助等举措。特朗普直接撒币，背后是来自航空、汽车、油气等相关行业的压力。《自然》杂志网站统计，到今年6月底，全球取消的航班将超过110万个，航空业今年的收入损失预计超过2500亿美元。《自然》杂志网站的报道除了停航导致的直接经济损失，航空业还面临着国际航空碳抵消与减排计划(CORSIA)的压力。原本按照国际民航组织的计划，以2019年和2020年国际航空活动平均排放量为基准，今后任何年份的排放量都会与之比较。当超过基准值时，航空公司将通过提高效率、寻找替代燃料、投资可再生能源或者植树等减碳项目，来抵消增长的排放额。航空业普遍担心，今年疫情将会拉低平均值，导致今后几年减排压力巨大。近年来，民航飞机的排放量越来越高对于航空公司来说，减碳项目只是看起来美好，毕竟新能源飞机或者效率更高的飞机短期内不可能出现，而且新型燃料还更昂贵。基于今年疫情形势和明年的减排压力，航空业不断在给各国政府施压。美国的大型航空公司和行业协会已经多次致信甚至威胁特朗普，如果不采取措施，将会有成千上万人下岗。如今，特朗普针对航空业的大撒币行为，也招致环保组织和相关媒体的强烈指责。《纽约客》杂志的批评文章《纽约客》杂志批评，美国的航空公司根本不知道未雨绸缪，过去十年中，包括达美航空、美国联合航空和美国西南航空在内的主要航空公司，把收益的96％用于回购股票，导致应对危机时现金流不够。环保组织更是痛惜，他们认为原本特朗普在给航司提供补助前，应该尽可能捆绑一些条件：比如投资绿色产业；让工人们慢慢转向低碳行业；设置新制度让常旅客承担更多资源税；设计出更合理的飞行路线减少化石燃料使用等。美国航空公司回购股票比例可最终，航空公司轻易获取纾困资金，并可能利用这些资金在疫情好转后大幅排班，从而导致排放激增。如果按照此前的增长速度，到2050年，全球航空公司的排放可能占到全球碳排放量的四分之一。一箭三雕的燃油新政是环保的倒退对汽车行业，特朗普更是送出了“大礼包”。3月31日，特朗普正式宣布终结奥巴马时期所采用的美国汽车排放标准，要求汽车制造商到2026年每年提高1.5%的燃油效率，而不是之前的5%。《洛杉矶时报》对特朗普燃油新政的报道奥巴马在任时，恰好经历了2008年的经济危机，期间不少美国车企都遭遇了困难。奥巴马在援助车企时，就捆绑了环保条件，要求车企制定更新的国家燃油经济性标准。这些标准于2012年发布，要求汽车制造商的燃油效率每年平均提高约5%，到2026年平均每加仑汽油可以行驶54.5英里。美国汽车燃油消耗量很大而最终的目标，是让美国的汽车在车辆寿命内排放量减少60亿吨（排放量减少一半），每天减少200万桶的石油消耗，并为美国人累计节省1.7万亿美元的燃料成本。随着特朗普将奥巴马这一减排措施彻底打破，新标准的实施，意味着到2026年每加仑汽油只能行驶40.4英里。特朗普认为，这将为汽车制造商节省1000多亿美元的合规成本；也有助于在疫情下稳定美国汽车工人的工作；同时降低燃油经济性标准将使新车的前期成本降低约1000美元，这意味着更多的人将能够购买更新、更安全的汽车，拉动内需，可以说是一箭三雕。伊利诺伊州菲亚特克莱斯勒公司停车场空空荡荡但这项政策却是一次放松排放管制行动，会导致每年汽油消耗增加800亿加仑、石油消耗增加20亿桶，多排放9.23亿吨二氧化碳，并使每辆汽车的平均燃料成本，在汽车使用寿命内增加1000多美元。为了挽救油企，罔顾环保法规特朗普针对燃油经济效率的新规，也被认为是在给美国的油气企业续命，因为目前这些企业的日子相当难过。美国人出行需求正在锐减。3月中旬，纽约市交通拥堵率比去年平均水平下降了37%，芝加哥则下降了24%，而美国汽油零售量比去年同期下降了3.2%，其中西部地区销售量下降了5.3%，华盛顿州汽油销售量同比下降了8.2%。纽约时代广场附近都失去了往日的热闹此外，沙特和俄罗斯神仙打架，把美国人坑得不轻。国际油价目前徘徊在20美元左右，远低于美国国内页岩油气企业45美元左右的成本价。这也直接导致了美国汽油价格大跌，德克萨斯州、北卡罗来纳州、弗吉尼亚州等部分地区的汽油价格甚至跌破了2美元/加仑，创造了2016年以来的新低，美国油气企业的利润变得微乎其微。美国不少地方油价降到了每加仑2美元以下由于美国油气公司从2008年开始就利用华尔街进行长期大量低息借贷，导致债务过于沉重。信贷评级机构穆迪做过统计，2020年到2023年，北美油气公司有超过2000亿的债务需要偿还，2020年到期债务超过400亿美元。层层重压让油气企业顶不住了，4月1日，美国页岩油企业怀丁石油宣布，已经向法院申请破产，成为首家因为疫情和石油价格战申请破产的油气企业。页岩油企怀丁石油破产为此，特朗普为油气企业开了一张“支票”，除了2万亿美元经济刺激法案允许的企业贷款，3月中旬还宣布要购买美国油气企业的7700万桶石油作为战略原油储备,总价预计30亿美元。另外，特朗普还公开与几家大型美国石油企业商讨救助措施，甚至包括缓和石油价格战的计划。由于美国介入，国际油价已经在4月前三天上涨了50%。美国的页岩油企《自然》杂志网站指出，美国环境保护署已经于3月26日宣布将暂停大多数执法活动，这相当于美国为了挽救油气企业放弃了各项法规，意味着美国政府正在朝破坏环境的方向发展。纾困计划外，报复性刺激最可怕除了眼下的经济纾困计划，长期的经济增长和就业压力才是各国政府最担心的。国际货币基金组织（IMF）表示，全球经济在2020年可能会出现负增长，衰退程度可能超过2008年的全球金融危机；标准普尔的报告更是将今年全球经济增长率下调至0.4％，这是自1982年经济崩溃以来从未见过的预测水平。美国凤凰城一家餐厅临时改成了外卖，减少了用工人数各国失业人口正在增加，美国3月失业率从上月的3.5%升至4.4%，失业人口增加140万人至710万人；加拿大自3月16日封锁边境以来，已有超过200万人申请失业救济；西班牙失业率已达13.8%，3月新增申领失业救济人数突破30万；泰国预计将有230万从事旅游及相关行业人员面临失业……国际气候研究中心的格伦·彼得斯教授说，“在这种情况下，各国的经济刺激措施会暂时撇开环境问题。”《自然》杂志网站表示，如果将重点放在经济增长和就业上，某些国家原本准备退出的高碳项目就会被迅速复苏，例如印度就有可能出现大量燃煤电厂计划。各国为了挽救经济有可能导致排放超标国际能源署也表示，需求下降加上油价下跌，可能会使尼日利亚和伊拉克等本身经济脆弱的生产国收入减少多达85％。最终，当环保问题和经济问题摆在一起时，这些国家几乎肯定会首先选择保证经济增长。简而言之，很多国家会倾向于继续保护本该淘汰的落后产业，更会造成大量重复和无效建设，最终把经济上的发展变成数字上的游戏。参考资料：Vox.com：Gutting fuel economy standards during a pandemic is peak TrumpClimate Home News：Coronavirus: investors and policymakers must shift to increase resilienceClimate Home News：Oil majors summoned to Philippines human rights inquiryScience Focus：Even low levels of air pollution linked to dementia risk, study findsNature：Climate vs coronavirus: Why massive stimulus plans could represent missed opportunitiesDeSmogBlog：$3 Billion 'Bailout' for Oil Producers Dropped From Economic Stimulus PackageThe New Republic：How the Bank Bailout Hobbled the Climate FightThe New Yorker：If We’re Bailing Out Corporations, They Should Bail Out the PlanetThe Los Angeles Times：Trump weakens fuel economy standards, rolling back key U.S. effort against climate change                