文 | 财联社 刘蕊财联社3月2日讯，隔夜，海外市场聚焦美国财政刺激法案、公司动态、行业消息、散户逼空华尔街事件后续等。美国财政刺激法案方面，舒默称参议院本周将推进1.9万亿美元财政刺激法案。公司动态方面，跟谁学公布独立调查结论，未发现公司存在重大问题；埃克森美孚增加了新的董事会成员。行业消息方面，美国石油行业协会考虑批准碳定价。散户逼空狂潮后续方面，Reddit散户“带头大哥”被吊销金融投顾执照。华尔街日报：美国石油行业协会考虑批准碳定价石油行业最大的游说团体正准备支持为碳排放设定价格，这将是迄今为止石油和天然气生产商准备接受政府应对气候变化努力的最强烈信号。目前，华盛顿最强大的行业协会——美国石油研究所（API）准备拥抱给碳排放定价政策，从而“通过最经济的路径实现巴黎协议”。“API支持将全经济范围的碳定价作为政府主要的气候政策工具，以减少二氧化碳排放，同时帮助人们负担得起能源，而不是强制或规范性的监管行动，”该协会声明草案称。API的执行委员会定于本周讨论这份声明草案。在声明中，API负责沟通的高级副总裁梅根·布卢姆格伦(Megan Bloomgren)表示，该组织的努力“集中在支持美国对全球巴黎协议做出新的贡献”。碳定价旨在通过为排放设定价格来阻止有害温室气体的生产。API草案声明将在原则上支持这一概念，但不支持碳税等具体定价方案。路透：Reddit散户“带头大哥”被吊销金融投顾执照美国金融行业监管局（FINRA）记录显示，YouTube上被称为Roaring Kitty，在Reddit上被称为DeepF *** ingValue的基思·吉尔（Keith Gill）从2月26日起不再是注册金融经纪人。吉尔是1月散户逼空华尔街狂潮中的中心人物，大量Reddit论坛用户在他的号召下买入游戏驿站股票，推动该股票在两周内飙升了1000％以上。在被吊销执照后，吉尔不再被授予代表客户买卖证券的经纪人或向客户提供证券建议的投资者顾问的资格。他是MML Investors Services LLC的注册代理人。MML Investors Services LLC是MassMutual旗下的经纪自营业务部门。上周五，MML投资者服务公司(MML Investor Services)向美国金融业监管局提交了解约请求，称正在对吉尔的“外部活动”进行内部审查。MassMutual的发言人没有立即回应置评请求。吉尔也没有立即回应置评请求。华尔街日报：跟谁学公告独立调查结论 未发现公司有重大问题跟谁学发布公告，称公司的内部独立调查已基本结束，没有发现对公司历史财务报表有重大不利影响的证据。2020年2月26日，针对上市不足一周年的跟谁学，美国做空机构灰熊发布了第一份做空报告，此后香橼、浑水等多家国际知名做空机构对跟谁学共进行了15轮做空。去年年中，在收到若干份做空报告后，跟谁学独立审计委员会聘请了第三方专业顾问对公司针对做空报告的关键指控开展了独立调查。随着上述公告的发布，跟谁学内部独立调查工作基本结束，而一年来围绕在跟谁学身边的做空疑云也终于消散。华尔街日报：埃克森美孚增加了新的董事会成员美东时间周一，石油巨头埃克森美孚公司在董事会增加了两名新董事，以试图应对激进投资者们要求改变的呼声。埃克森美孚表示，基金投资者Jeffrey Ubben将加入董事会，同时加入的还有Atairos Group首席执行官、康卡斯特前首席财务官Michael Angelakis。埃克森美孚首席执行长伍兹(Darren Woods)说，新董事的任命是公司董事会继续努力的一部分，反映了公司与投资者正在进行持续对话。伍兹在接受采访时说，“如果你看看我们一直以来所做的改变，你就会发现，随着我们向低碳经济迈进，这是对行业角色变化的回应。”路透：强生新冠疫苗本周开始交付 但更多交付取决于监管机构强生公司本周将向美国各地运送近400万剂新批准的单剂新冠疫苗，但一名强生高管周一表示，下一轮交付将取决于新工厂的监管批准。强生预计在本月底之前再生产1600万剂疫苗。但预计下周不会有任何产出。强生首席科学官Paul Stoffels在接受采访时说：“400万剂已经装在卡车上运往美国各地。”他指出，这些剂量来自一家已经投产的小型工厂。他表示，合同制造商Catalent 运营的一家规模更大的新工厂一直在准备剂量，但仍需美国食品和药物管理局(FDA)允许这些公司开始运输。福克斯新闻：舒默称参议院本周将推进拜登1.9万亿美元新冠纾困方案美东时间周一，参议院多数党领袖查克·舒默(Chuck Schumer)表示，美国参议院将开始推进由拜登总统提出的1.9万亿美元的新冠救助方案。舒默表示：“本周，参议院将讨论这项措施……我预计辩论会很激烈，会持续到深夜。但是美国人民把我们送到这里来，我们有工作要做。”拜登的法案上周在民主党控制的众议院获得通过，但它可能会在参议院遇到实质性的阻力。参议院少数党领袖麦康奈尔在舒默发表讲话后进行了抨击。他指责众议院民主党人强行通过了“他们称之为大规模救援计划的党派巨额开支”。麦康奈尔表示，该支出计划将在众议院遭到反对，因为只有民主党人会投票支持该措施。