                    煤炭1.煤炭交易数据的更新频率提升，监管加强。2. 中长期履约要建立健全，四季度长协认真、及时兑现。3. 少数省区矿区不愿意签合同，对电厂合同的兑现积极性不高。会议重视加强履约的监管，做好明年中长期合约的签订。目前已经有初步的合同计划和定价机制，望各地区，各部门各企业准备做好对接工作。4. 明年电煤100%签长协，电厂不要抱有侥幸心理。5. 保障能源安全、稳定供应、保障今年冬季人民群众安全过冬，是长远的煤炭供需关系稳定的必然选择。6. 前一段时间补签的中长期合同，要加强执行。煤炭价格不要过度快速下降，这是没错的，但是绝不允许煤炭价格再度不合理的大幅上涨。煤炭价格要回归理性区间，目前仍在进程当中，将来将会有进一步的举措。6. 基准价+合同价得到了市场广泛的认可。7. 国际市场出现能源紧缺的情况，华北地区11月15日开始供暖。长协是稳定煤炭价格的压舱石。补签已经基本签订完毕，加上以前签的，基本实现了发电企业的全覆盖。8. 从九月底时间产量不断提升，到十月中下旬实现了平均每天1150万吨的产量，同时与相关部门一起释放了大几千万吨的产能，从今天开始，能释放单日20万吨左右的产能，预计不超过11月10日能达到1200万吨每日的产能，能满足全国的需求，对后续的工作心里有底，预计到11月15日，有1.3亿吨库存，煤矿开始顶仓。9. 严厉打击拒不执行，故意减少，或利用长协牟取暴利的行为。解读：相关信息体现了国家对于民生的重视，让炒作慢慢褪去，回归理性。生猪LH2201 主力合约报收16245 元/吨，涨幅1.75%，+280 元/吨，今日开盘价16200 元/吨，最低价16100 元/吨，最高价16450 元/吨2021年11 月3日，中国主流市场出栏外三元、内三元及土杂商品大猪综合日均价下跌，全国生猪出栏综合日均15.89 元每公斤，相比昨天下跌0.04%。解读：四季度终端需求转好，近期不少地区出现提前灌制腊肉香肠的情况，在消费提振及国家收储政策等利好因素影响下，生猪价格明显回暖。但国内冻品库存依然居高不下，随着部分产品临近到期，冻品出口压力将逐渐释放，当前市场缺猪不缺肉。生猪产能惯性恢复未变，能繁母猪存栏结构有所优化，供应宽松格局难改。从供需大格局看，8-9 月份能繁母猪存栏量接近正常保有量的110%。预计今年四季度到明年一季度上市的肥猪同比还将明显增加，生猪供应相对过剩局面仍将持续一段时间，趋势性反转观点仍需待产能去化而定。总体，短期受消费旺季支撑，生猪震荡或小涨走势，但市场总体供应压力犹存，本次生猪周期并未走完，生猪大方向仍以偏空思路对待。宾大沃顿预算模型：拜登的支出计划成本可能高达4万亿美元《重建更好法案框架》相关计划时间延长，支出预算可能将从1.75万亿美元变为4万亿美元。若该法案通过，美国债务将超过30万亿美元。周二，宾夕法尼亚大学沃顿商学院的无党派小组预算模型得出，拜登10月28日宣布《重建更好法案框架》支出成本为4万亿美元，是拜登公布的1.75万亿的两倍多，也高于8月份最初值3.5万亿美元。最新的“重建更好”法案规模从最初的3.5万亿美元计划大幅砍半，法案内容包括扩大医保覆盖面，为3岁和4岁的儿童提供两年免费学前教育，为绿色能源提供税收抵免，还有15%的企业最低税和针对富人3%的附加税，华尔街见闻此前给出详细解释。民主党人表示，通过全面削减支出规模，他们打算延长相关计划。例如，拜登提议将当前扩大后的儿童税收抵免延长一年，超过3500万家庭的每名儿童最高获得年度3600美元减税优惠。白宫估计每年将耗资1000亿美元，但民主党在推动该项计划永久化，实际将花费1.6万亿美元。其实，这种故意降低预算的做法并不罕见，在2017年共和党通过了减税和就业法案，此次税改生效后并延长，划使联邦收入在未来10年内减少1.456万亿美元。周一，西弗吉尼亚州民主党参议员乔·曼钦指责拜登利用“预算噱头”掩盖支出计划的高成本。曼钦在一次新闻发布会上说，《法案框架》都是一些空头支票和噱头，如果这些计划永久化，所谓的1.75万亿美元将增加一倍。美国债务目前已经达到28万亿的历史最高水平，如果该法案顺利通过，有望超过30万亿美元。解读：明修栈道，暗度陈仓。美国现在是全世界通胀中心，只要还发钱，股市就暂时跌不下来，但后患无穷。我们保持之前的预计，全球大通胀时代即将到来，但很好它之后会接着大通缩（滞胀）。微软杀入元宇宙！你可以在元宇宙里做PPT了。如果你担心元宇宙被娱乐和游戏充斥，别担心，微软正在尝试推出自己的元宇宙，用户将可以使用PowerPoint和Excel。在周二开始举行Ignite大会上，微软发布的新产品表明，该公司正在调整其标志性软件产品，以创建一个更企业版的元宇宙。更企业版的元宇宙是Meta（前身为Facebook）联合创始人马克·扎克伯格推出的概念，承诺让用户在相互连接的虚拟世界中生活、工作和娱乐。第一款产品就是具有数字化身功能的微软Teams聊天和会议程序版本，目前正在测试中，将于2022年上半年推出，用户将能够在虚拟世界中共享Office文件和功能，比如PowerPoint面板。微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)在会上表示：“这场疫情让元宇宙的商业化应用案例变得更加主流，尽管有时用户感觉像是科幻小说。”纳德拉说，他自己就使用该技术访问过英国一家医院的新冠病房、丰田的一家制造工厂，甚至国际空间站。微软宣布，明年上半年，其Teams协作软件的用户将能够以虚拟人物或动画卡通的形式出现在视频会议中。远程工作者还可以使用自己的虚拟头像访问虚拟工作空间，该空间最终将包括雇主办公室的复制品。微软的计划是基于一种名为Mesh的底层技术，该技术是微软今年早些时候推出的，可以处理从个人电脑到虚拟现实耳机的不同类型的硬件上更复杂的虚拟交互。此外，微软高管表示，他们认为采用个人虚拟形象是进步的第一步，虽然现在员工可能对这种形式感到陌生，但他们将越来越适应新的虚拟互动形式。Teams负责人Jared Spataro表示：“全球有2.5亿人使用Teams，头像的引入将成为第一个看起来真实的元宇宙元素。”在Ignite大会上，微软宣布的产品还有：Azure OpenAI，一种基于云计算的服务，允许客户（目前只能通过邀请）使用该系统强大的人工智能模型。用于与特定公司网络之外的用户和组进行工作和聊天的新Teams功能。Loop，一种跨不同程序运行的新应用程序，可将其他应用程序中的文件、链接和数据收集到一个工作空间中。解读：总有一天人类还将面临各种元宇宙与现实世界交融的问题。月初流动性充裕但央行逆回购加量如此少见操作折射什么信号？周三央行开展500亿元7天期逆回购操作投放流动性，较前几日每天100亿元的操作明显放量，在月初流动性总量相对充裕的时期较为少见。解读：周三央行加量操作展现了央行言行一致维护流动性合理充裕的姿态，有助于稳定市场预期，保持货币市场利率围绕央行操作利率平稳运行。操作后，货币市场DR001、DR007等各期限利率均有所下行。从流动性的角度，11月流动性缺口主要是中期借贷便利（MLF）和公开市场到期，月初央行一般公开市场投放规模较小，月初央行加量意味着对于流动性的态度偏积极，预计央行将充分对冲到期MLF。央行呵护资金面意图明显，四季度以来，尽管降准未如期而至，但央行通过足量续做MLF、单日逆回购加量等方式，向市场传递呵护意图。从资金利率走势看，近日1个月质押回购利率回落，同业存单发行利率也逐渐企稳，市场对于后市资金面趋紧疑虑有所减弱。乘联会：初步估算今年10月市场零售总体同比下降12%11月3日，乘联会数据显示，10月第四周的市场零售达到日均9.4万辆，同比下降15%，表现相对偏弱。相对今年9月的第4周下降8%。初步估算今年10月总体同比下降12%，零售走势较平淡的。10月疫情反复带来一定的消费干扰，目前影响不大。消费政策转型降低家庭成本，有利于车市恢复。消费者对于车辆的需求持续回升，使得低智能化的车型，尤其是合资老款车型得以进一步回升销量。产品被扣美国边境？公司称“正在核实”11月3日，针对市场中流传“隆基股份有产品在美国边境被扣留”消息，隆基股份内部人士向《科创板日报》记者表示：“正在核实情况。”解读：光伏无需过分担忧，调整即是机会。原材料产地不是很大问题。只要组件企业做好溯源工作，并提供原材料产地证明，可以解决目前的问题。随着全球节能减排大趋势确立，光伏这个主赛道类似事情会越来越常态化；但中国光伏在全球的成本竞争力极强，海外国家追赶中国光伏的难度极大。坚定看好明年光伏行业具有大机会。受上游原材料涨价影响，隆基股份Q3盈利能力环比有所下滑。主要原因系上游硅料价格维持高位，公司成本压力较大，但由于公司成本管控优秀，盈利能力依然处于行业领先位置。当前，由于硅料供需紧张、价格上涨，会将成本端压力进一步传导至下游硅片、电池片、组件，这使得下游也不得不共同涨价或利润被压制，最终加剧整个产业链之间的博弈。                