特朗普收紧美国公民向古巴汇款规则 奥巴马的努力白费了9月12日，特朗普在众议院共和党成员晚宴上发言。图片来源：IC Photo记者 | 潘金花自2017年初上任以来，美国总统特朗普的泛橙脸色总会不时地引发好奇和猜想，做日光浴、涂古铜霜等说法层出不穷，就连白宫官员也曾出来“辟谣”说，总统的橙色皮肤是“基因好”的结果。对此，特朗普本人公开作出了解释：都是节能灯泡害的。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，在9月12日于巴尔的摩举行的众议院共和党成员晚宴上，特朗普就肤色问题对节能灯泡一顿“狠批”。他说，节能灯泡比传统的白炽灯泡贵了好几倍，灯光效果却一点也不好。“我们不得不使用的这些灯泡，不好用的第一点在于，对我来说，最成问题的，就是总让我一脸橙色，”特朗普说。他还说，自己并不“孤独”，毕竟在场的议员们也都是一片橙色。在特朗普上任前，奥巴马政府曾力推节能灯泡的使用，要求推行更严格的梨形灯泡能效标准，并扩大新能效标准的覆盖范围。相关的规定原将在2020年1月生效，但特朗普政府已于本月初宣布将撤销相关规定与标准，称灯泡价格将会因此飞涨。另一位共和党前总统小布什曾在2007年签署过一项有关逐步淘汰高能耗灯泡的法律，但特朗普政府认为，奥巴马所推行的规定误读了这项法律。美国能源部发言人萨琳·海因斯说，根据法律，针对灯泡的规定需满足“经济合理的前提”，而奥巴马所推行的规定将使灯泡价格“飞涨300%”，增加消费者及企业的支出负担。海因斯说，“撤销相关规定与标准，将确保美国人能够自行决定家庭和公司的照明选择，而不是听从联邦政府的安排。”但也有批评者认为，美国民众反而将因此支付更高昂的电费。目前，美国家庭所使用的灯泡数量达60亿枚。与传统的白炽灯相比，卤素白炽灯、一体式荧光灯、LED灯等节能灯泡普遍能节约25%至80%的电力，且寿命可延长25倍。美国自然资源保护委员会高级研究员诺亚·霍洛维茨向CNN表示，在相关规定撤销后，美国家庭每年平均将多支出至少100美元，到2025年，全美将面临140亿美元的额外电费负担，且每年至少要消耗相当于25座发电站的额外电力。众所周知，特朗普一向不是环保主义的积极倡导者。CNN指出，特朗普常会拿灯泡来批评美国及国际社会的能源和环境限制政策。美国已于2017年宣布退出《巴黎协定》，而在12日的晚宴上，特朗普也再次重申了对《巴黎协定》的反对立场。“一些人打着《巴黎协定》的幌子，只想夺走我们的财富，说我们这也不行、那也不行。我们不能开发油气资源，什么都做不了，真是太荒唐了，”特朗普说。他还指出，《巴黎协定》不会改善美国的环境，只会“惩罚”美国，纵容其他排污国家。特朗普上任后一直致力于推翻奥巴马及前任民主党政府留下的政治遗产，不仅在对外政策上更加强硬，也常常拿绿色政策动刀。去年至今，有关控制温室气体排放、减少空气污染、保护溪流湿地等的多项政策都曾遭殃。在当天的晚宴上，特朗普也不忘调侃民主党有关对抗气候变化的具体“绿色新政”。“他们只谈塑料吸管。那塑料碟呢？结实一些的包装袋呢？其他塑料制品呢？为何只担心吸管？”特朗普说，“我们是不会让民主党毁掉塑料产业的，他们也休想让美国的工人阶级家庭承担高昂的能源代价。”返回搜狐，查看更多责任编辑：