【环球网综合报道】据台湾“联合新闻网”3月30日报道，美国总统特朗普28日签署行政命令，推翻奥巴马的环保政策，全面逆转美国原本将燃煤的火力发电厂转向清洁能源发电厂的政策，特朗普借此实践他重振煤矿业就业机会的竞选诺言，他宣称：“我的政府将结束反煤战争。”据报道，特朗普说，他将终结“对美国工业的毁灭性攻击”，删除阻挡创造就业机会的法规，同时仍能确保美国拥有清洁空气和水源。这项行政命令未提及2015年由近两百国签署的“巴黎气候协定”。白宫高级官员27日表示，特朗普政府仍未决定如何依循巴黎协定。不过，即使特朗普宣称此举是为了挽救就业机会，业界和能源专家却表示，这个命令不可能扭转清洁能源趋势，美国的电力主要来源终将来自天然气、太阳能和风力发电;且许多煤矿工人失业并非因为矿厂关闭，而是来自矿厂自动化。特朗普的行政令一开始检讨奥巴马前总统的“清洁电力计划”，该计划要求电厂将二氧化碳排放量，在2030年前减少至2005年排放量的32%。命令中并检讨严格限制新电厂废气排放的法规。此外，该命令也撤销了白宫“环境质量委员会”去年有关气候变迁的指导原则，以及二氧化碳、甲烷、一氧化二氮的社会成本的官方评估，同时废除联邦土地开发煤矿新合约的临时禁令。美国《华尔街日报》说，特朗普的举措势必招致环保人士诉诸法律和政治的反弹，民主党人28日宣布将大力反对。由于相关诉讼和制定新规程序，真正废除前朝措施可能须耗时数年，白宫也坦承这些行动可能“花费一些时间”。民主党国会参议员怀特豪斯批评特朗普这项命令，表示“这一切只为了取悦煤矿业和抵死不信全球暖化存在的极右人士。”报道说，共和党和商界人士一向批评民主党政府的环保法规带来的沉重负担和高昂代价，特朗普的命令是落实此信念的一部分。此外，这项命令也可让特朗普淡化上周共和党医保案挫败的难堪，并借此拉拢反对“清洁电力计划”的盟友。(实习编辑：孙平 审核：谭利娅)德化牛母岐层林尽染五彩斑斓