美国总统特朗普 视觉中国 图7月8日，美国总统特朗普在白宫发表演讲，称其政府在环境保护方面做出了巨大努力，自我称赞政府出台了一系列改善了空气和水质、创造新能源就业机会的政策，并再次为退出2015年巴黎气候协定进行了辩护。“从上任第一天起，确保美国拥有全球最清洁的空气和水，就是政府的头等大事。” 特朗普称。据英国广播公司（BBC）9日报道，特朗普的支持者也加入了这场演讲，包括美国环境保护局（EPA）局长安德鲁·惠勒（Andrew Wheeler）和内政部长戴维·伯恩哈特（David Bernhardt），两人此前均是石油和煤炭行业的游说人士。此外，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，能源部长里克·佩里（Rick Perry）和财政部长斯蒂芬·姆努钦（Steve Mnuchin）也出席了活动。自我表扬 批评对手“强劲的经济对于保持健康的环境至关重要。”特朗普还补充称，自己在任期内已经创造了数百万个新能源就业岗位。在自我表扬的同时，特朗普还不忘抨击民主党政策，批评对象包括奥巴马政府和现任国会。他指责奥巴马政府对能源“发动战争”，称民主党的绿色新政计划不切实际且难以承受。所谓“绿色新政”，是民主党提出的一项旨在应对气候变化的大规模立法计划，广泛地重新考虑经济体该如何解决气候变化的根源问题。“这会导致数百万人失业。它将粉碎最底层穷人的梦想，将不成比例地伤害少数族裔社区。我不能忍受。我们会保护环境，但我们也将捍卫美国的主权，美国的繁荣，美国的就业机会。”特朗普称。当谈及退出“不公平、无效且非常昂贵”的巴黎气候协定时，特朗普辩解道，任何一个国家的温室气体排放量降低程度都“落后于美国”。他补充称，“美国不必牺牲自己来领导世界。”2017年6月1日，特朗普宣布美国将退出巴黎气候协定，这一决定遭到不少反对声，部分甚至来自白宫内部。英国广播公司（BBC）指出，特朗普的演讲主要集中在经济与环境政策上，并没有提到气候变化。特朗普在今年早些时候声称，气候变化“是双向的”，同时指责其他国家造成了空气和水质的恶化。据CNN报道，特朗普多次质疑气候变化的合理性——即使内容来源于他自己的政府编制的报告。他声称风车发电计划有致癌隐患，并多次表示美国拥有最干净的水和空气。但由耶鲁大学、哥伦比亚大学和世界经济论坛共同编制的2018年全球环境绩效指数（EPI）表明，美国在“全球最清洁的饮用水”排名上和其他9个国家并列第一，然而该国在空气质量上排名第10，在水质和环境卫生上排名第29。美媒逐句“事实核查”饶有趣味的是，在特朗普这番慷慨激昂的演讲之后，CNN却“不解风情”地为总统字斟句酌地进行“事实核查”。特朗普：当我们专注于实际的解决方案时，国会中有100多位民主党人支持所谓的‘绿色新政’。他们的计划估计会耗费近100万亿美元，这是一个不可想象的数字，这是一个即使在最好的时候也难以承受的数次。CNN：“绿色新政”所需花费是模糊的。某保守派团体预估费用是93万亿美元，其中还包括了多项可能无法反映未来实际情况的假设，以及有争议的估算数字。因此，无法对“绿色新政”的预计花费给出准确的数字，分析者认为，人们使用50万亿至90万亿美元的范围会更好。特朗普：美国在获得“最清洁饮用水”方面排名全球第一。CNN：对，但并列第一的还有加拿大、芬兰、冰岛、爱尔兰、英国、希腊、意大利、马耳他和西班牙。特朗普：自2000年以来，我们国家与能源相关的碳排放量下降幅度超过世界上任何其他国家。排放量预计将在2019年和2020年继续下降。CNN：根据国际能源机构的数据，自2000年以来，美国的二氧化碳排放量绝对下降幅度最大，但美国仍是全球第二大碳排放生产国，并且在2017年下降趋势出现逆转，2018年的二氧化碳排放量增加了3.1%，是自2010年以来的最大增幅。不过，据美国能源信息署预估，该国未来两年的碳排放量的确会有所下降，能源消耗也将低于预期。美国碳排放量长期下降的一个原因是煤炭使用量的减少。煤炭是特朗普经常鼓吹的化石燃料，也是他承诺要保护的行业。上个月，美国环境保护局宣布，各州可以为燃煤电厂制定自己的碳排放标准。根据机构预计，截至2030年，相比延续奥巴马时代的政策，这一新政策或将导致逾1400人过早死亡。特朗普：当我去加利福尼亚时，他们有点嘲笑我（提出的国家森林管理政策），但大概5个星期后，他们说“（特朗普）他是对的。他是对的”。CNN：加州领导人没有承认特朗普对该州肆虐的山火的评论是“对的”。目前尚不清楚特朗普说的是谁，当然，有一些加州人会认为他是对的，但曾经批评他言论的州领导人，包括前州长杰里·布朗和现任州长加文·纽瑟姆，都没有承认特朗普是正确的。