奥巴马加紧游说和拉票的背景是,国会众议今年5月,《清洁能源和安全议案》由众议院能源和商业委员会通过草案。议案承诺,到2012年,美国的温室气体排放量比2005年降低17%,到2050年降低80%。即便是这样一个远低于欧盟减排承诺和中印等发展中国家期待的减排议案,似乎也难以顺利通过美国国会的立法程序。奥巴马上台后大力推动“绿色经济”,敦促美国会就温室气体减排立法,以确保在年底哥本哈根联合国气候变化大会时能挺直腰杆。奥巴马的“绿色经济”理念仍得到了多数民众的支持。但是,在制定一个如何承担国际减排义务的联邦法律时,行业和地区利益冲突更加明显,因为这涉及谁来承担减排代价的问题。议案发起人之一、民主党众议员瓦克斯曼表示,现议案已经“平衡兼顾了各方利益”,得到了许多企业界和环保界人士的支持。实际上,一些重要工业部门或团体,如美国石油协会、美国商会、美国农场事务联合工会仍然反对该议案。对于奥巴马和佩洛西来说,凝聚民主党共识、发挥国会多数党的优势也并不容易,因为议员们对自身所代表的行业和地区利益的关心超越了党派界限。一些来自能源或工业州的民主党议员担心能源涨价会影响他们的选票,同样对议案持反对或怀疑态度。能否在众院获得通过议案所需要的218票,奥巴马和佩洛西目前还不能确定。众议员们共对《清洁能源和安全议案》提出了241条修改意见,其中多数是为了阻止议案顺利通过。此间媒体分析指出,即使议案在众院涉险过关,也很难迈过参议院获得通过。相关立法在参议院需要60票才能摆脱程序性障碍,这在目前“还看不到任何希望”。(本报华盛顿6月25日电)图为奥巴马在首都华盛顿白宫玫瑰园发表讲话,敦促国会众议院在6月26日的表决中通过此项历史性能源法案。新华社记者张岩摄刘学州和“刘学州a”，是不一样的习近平与越共中央总书记阮富仲互 ...从"梅兰芳艺术人生展"看京剧大师 ...【详细】综艺节目《奇遇·人间角落》并不刻意强调苦难与遗憾，意在通过强调普通人的努力，说出城市里无数像他们一样的打工族们的心声，也鼓励他们不要气馁，靠自己的努力创造美好生活，给他们带来治愈与温暖。【详细】【详细】【详细】手机光明网光明网版权所有光明日报社概况 | 关于光明网 | 报网动态 | 联系我们 | 法律声明 | 光明网邮箱 | 网站地图光明网版权所有