投网4月5日讯， 《华盛顿邮报》在4月4日早些时候报道称， 美国总统 特朗普正在考虑将征收增值税或碳税作为其改革计划的一部分。相关推荐- CIBC：近期宜谨慎对待欧元，年底料大涨至1.14- 金投网4月5日讯， 周三(4月5日)亚市盘中， 欧元兑 美元窄幅震荡走高后回吐部分涨幅，现交投于1.0676一线。- 0- 碳税与增值税齐来？特朗普学乖了，怕背锅不贸然行动- 金投网4月5日讯， 《华盛顿邮报》在4月4日早些时候报道称， 美国总统 特朗普正在考虑将征收增值税或碳税作为其改革计划的一部分。- 0- 瑞银：雄安新区二十年投资规模料达4万亿；- 金投网4月5日讯， 瑞银：雄安新区二十年投资规模料达4万亿；- 0- 穆迪：低油价和不断上升的电力需求将驱动沙特的可再生能源计划- 金投网4月5日讯， 穆迪：低油价和不断上升的电力需求将驱动 沙特的可再生能源计划。- 0- 澳大利亚航空CEO：北京在未来两年内将跻身为澳大利亚航空十大商务市场；- 金投网4月5日讯， 澳大利亚航空CEO：北京在未来两年内将跻身为澳大利亚航空十大商务市场；- 0- 中国2月份超过加拿大，成美国原油最大买家；- 金投网4月5日讯， 中国2月份超过 加拿大，成 美国 原油最大买家；- 0- 4月5日Shibor中短周期均线下跌；- 金投网4月5日讯， 4月5日Shibor中短周期均线下跌；- 0- 4月5日(shibor)中短周期均线下跌；- 金投网4月5日讯， 4月5日( shibor)中短周期均线下跌；- 0- 热门推荐- 今日热榜- 本周热榜西班牙12月PPI年率 16:00 利多金银 原油前值：33.10 公布值：35.9 预测值：--德国1月IFO商业景气指数 17:00前值：94.7 公布值：待公布 预测值：94.7德国1月IFO商业现况指数 17:00前值：96.9 公布值：待公布 预测值：96.3