OFweek新能源汽车网讯：浙江工业大学政管学院院长鲍健强和所有人一样都忧虑每况愈下的空气质量，该中心电动汽车研究团队从2009年起着手这一选题，希望能为城市发展找到一条低碳的道路。尽管电动汽车已不属新鲜事物，但它身上种种不可取代的“闪光点”没有令研究人员失望。当每辆传统汽车仍然以4吨左右的年平均碳排放量与环境“针锋相对”时，电动汽车率先摆脱了对石油的依赖，“核能、水能、太阳能、风能、潮汐能等任何一种清洁能源都有可能为电动汽车提供动力。”鲍健强说。“要把汽车插到电网上”(Vehicle-to-grid)，这是奥巴马在竞选美国总统时，一句令人印象深刻的口号，期间他把电动汽车作为传统汽车产业转型的发展方向的主张，曾引起各方的广泛关注。时至今日，电动汽车早已不是新东西，但在追求更加低碳清洁的今天，它能否驱走挥之不去的雾霾？它能否完全取代传统汽车？3月，浙江工业大学绿色低碳发展研究中心发布了一份电动汽车的调研报告。记者采访了相关学者、电动汽车生产商以及使用者，来看看它要走入家庭到底难在哪里？洁净空气必然之选打开这份名为《走出雾霾：电动汽车应用推广的路径与对策研究——基于杭州市电动出租车示范运营典型调研》的报告，开篇便是“从雾霾和全球气候变暖说起”。的确，频频造访的雾霾天气，很大程度源于日益增加的城市机动车辆。数据显示，每天每万辆汽车将排放1.2吨氮氧化合物，这些颗粒物被认为是破坏城市环境的“元凶”。记者在杭州市环境监测中心获知：以杭州为例，在所有污染源中，机动车对PM2.5的占有率将近40%！“走出雾霾，电动汽车将成为必然的选择。”报告指导老师、浙江工业大学政管学院院长鲍健强和所有人一样都忧虑每况愈下的空气质量，该中心电动汽车研究团队从2009年起着手这一选题，希望能为城市发展找到一条低碳的道路。尽管电动汽车已不属新鲜事物，但它身上种种不可取代的“闪光点”没有令研究人员失望。当每辆传统汽车仍然以4吨左右的年平均碳排放量与环境“针锋相对”时，电动汽车率先摆脱了对石油的依赖，“核能、水能、太阳能、风能、潮汐能等任何一种清洁能源都有可能为电动汽车提供动力。”鲍健强说。不仅如此，电动汽车的节能性能也略胜一筹。报告中提及，美国学者SaurinD.Shan的研究表明，传统汽车行驶过程中，只有15%的汽油能真正转化为动力，有高达85%的汽油都被转化为热量耗散，而电动汽车使用的电能，有80%能够转化为动力。似乎已经没有理由阻挡我们选择电动汽车。就在研究开始的2009年，国内13个试点城市率先迈出新能源汽车使用的第一步。2011年，杭州市的200辆电动出租车开上街头，这个圆鼓鼓的小汽车开始真正走入我们的生活……走出雾霾尚需时日报告取名“走出雾霾”，有着独特的寓意。“首先当然表示电动汽车对减轻城市污染大有用处。”鲍健强说，“另一方面是我们的担忧，电动汽车的发展目前还是雾霾般的状态，它的出路并不清晰。”鲍健强的担忧并非无的放矢，记者在对电动汽车使用者、汽车制造商和普通民众的采访中发现，电动汽车依然还是一副“看起来很美”的图景。“配件容易磨损、刹车片问题特别多。”项师傅是一位普通的电动出租车司机，他向记者抱怨到，相比电动出租车这些配件的小毛病，最让司机们头疼的还是电池的续航能力。“一块电池充满电只能开70至80公里，中途很容易抛锚。电池在充放电200次后，还必须进厂返修。”电动出租车电池的“不给力”着实让项师傅这样的司机望而却步，同时这一缺陷还直接减缓了电动汽车走向家庭的步伐。“我们的目标是想把电动车推广到家庭，但目前看来还无法普及。”众泰售后负责人王经理无奈地告诉记者，目前城市中供电动车“加油”的充换电站数量有限，如果从长远考虑，电动汽车也要普及，不仅电池续航能力要大大延长，马路上的充电站也要和汽车加油站一样多，小区、单位里也应该配套相应的充电设施。开车一族把电动汽车拒之门外的理由则更加直白，“外型不够时尚，制造技术也不够成熟。”张小姐告诉记者。的确如此，调研报告发现，电池续航能力差、行驶里程短、质量问题、配套设施不完善、不符合市场需求等已经成为制约电动汽车发展的瓶颈。“是政治、经济、文化、社会等各方面因素的叠加。”浙江工业大学绿色低碳发展研究中心主任吴伟强说。美好未来不只是梦电动汽车迈出的第一步并不非常漂亮，但也无需沮丧。“整个交通运输产业的变革并不遥远。”吴伟强分析，第二次工业革命期间，人类发现化石能源导致了整个发展的不可持续，第三次工业革命倡导以可再生能源和互联网为基础的现实和理念，这势必将体现在汽车行业上。“在发展电动汽车方面，浙江要做全国的示范。”鲍健强告诉记者，浙江有着发展电动汽车的“先天优势”。“在湖州长兴，有着全世界最先进的电池制造商，而众泰等汽车企业早就‘瞄准’电动汽车。”当英伦式的电动出租车已经在杭州街头被越来越多人所熟识，它们已经默默承担起城市节能减排的重任，据统计，截至2012年年底，这200辆电动出租车已为杭州减少排放二氧化碳7600吨。今年，杭州市又将有400辆“新兵”上路，慢慢适应现代化的城市节奏。就在3月13日，杭州首批30辆市民租赁电动汽车开始上路，电动汽车也正式走入了普通人中间……一本50页的报告，一半分析电动汽车的优势，一半阐述电动汽车的发展瓶颈。这是做科研最严谨的态度，只有正视缺点，才能更加接近电动汽车取代传统汽车的美好梦想。