                    同学聚会，喝了点酒，今天少写两句。随着昨夜美国贸易代表戴琪对华贸易演讲结束，市场逐步从恐慌中摆脱，拜登的特使们将来到中国，用特朗普的关税进行新两税的交易。接下来，全世界将面对一个极其严峻的问题，那就是拜登主导的全球限碳。部分解读限电的“大棋党”们，很难理解，真正布局“大棋”是欧美主导的碳“双减”，我们不过是棋盘上挣扎的棋子。美元从跟黄金挂钩、石油挂钩，变成了跟碳排放挂钩，碳也就成为了全球的“基础货币”。美国将把管理NBA的工资帽制度，复制到全球各个国家，每个国家只能根据碳排放的配额来规划自身的产业布局。从太阳能板，到锂电池，再到硅芯片，大数据中心，任何一个新兴行业的发展初期，都要大量消耗的“基础货币”，这使得很多还没有发展起来的国家，国内的碳指标总量，都不够上挤一个行业的牌桌，请一个超明星球员。而对于走向全产业链布局的我们来说，在“工资帽”上限的制约下，也就不能够再靠高碳排放来组成全明星队，将不得不舍弃部分拳头行业，选择性的融入全球的产业分工体系。甚至未来国家GDP排名也将基本锁死，也就按照各国“工资帽”上限列开。当然，最惨的就是“全球中产”的广大发展中国家。中国自49年以来爆人口的路线被彻底的封死，工业发展取决于碳指标的配额，庞大的劳动力不再是一个国家崛起的动力，他们的“民用电”，反而会成为国家碳指标的负担。很多国家都将面临一个红蓝药丸的抉择，把有限的碳指标，是用在发展上面，还是用在消费上面。他们学东北向发展倾斜，将面临百姓无能源可用的愤怒，学东南向消费倾斜，将面临企业停产与经济的停滞。选哪一个都不会是什么好结果。而且，未来很长一段时间，全球各国都会面临年底碳额度不够用的窘境，甚至限电限气，也会蔓延至全球，尤其是那些中等收入国家。屁股决定了，欧美这些发达国家“大棋”一下，全球各国的阶级彻底固化，这一百多个国家，70多亿的民众，就像一节节的干电池那样，过着被规划好的人生。而历史也无数次的告诉我们，这种规划必然会引发激烈的反抗。能源的紧缺，发展的停滞，会让突尼斯街头的小贩，巴黎街头的黄马甲，如星星之火般燎原，如黄河决堤之泛滥........                 