文/南方能源观察美国时间8月3日，奥巴马公布了最终的清洁能源计划。这个号称“史上最严厉”的减排计划得到了EPA（Environmental Protection Agency，环境保护署）的大力支持，也收到了来自美国国内的抗议。清洁能源计划（clean power plan）是什么？清洁能源计划是EPA所推进的一项基于清洁空气法案（Clean Air Act）的法规。奥巴马最终公布的计划旨在2030年将国内发电厂的碳排放量从2005年的基础上减少32%。这个削减量比去年公布的初步版本增加了约9%。白宫方面形容该项计划为一项“强有力而灵活”的计划，它将给美国带来多方面的好处，其中包括：提供公共健康福利——清洁能源计划和其相关政策将推动清洁能源的发展。到2030年，因电厂排放的废气而导致的过早死亡率相比2005年将下降近90%。同时，这一计划将缓解烟尘污雾导致儿童哮喘发病的现状。据预计，清洁能源计划将避免3600例过早死亡，减少90，000例儿童哮喘发病，同时避免了30，0000天病假的产生。创造数以万计的工作机会，同时保证了电网的可靠性。推动更多在清洁能源技术领域的投资，这将促成2030年30%以上的可再生能源发电并继续降低可再生能源的费用。在2030年为每个美国家庭每年平均节省85美元电费。所节省的能源足够为3000万个家庭供能。在2020-2030十年间将一共为消费者节省1550亿美元。在计划初期，通过清洁能源激励方案（Clean Energy Incentive Program），将让风电和光伏的利用创造一个良好开端，并优先改善需求最迫切的低收入群体的能效通过完成减排目标保持美国在气候改变问题上的领导地位。这些目标中包括了在2005年的基准上，到2020年前减少17%的排放量，到2025前减少26-28%的排放量。然而，并不是每一个人美国人都认同这一计划。纽约时报报道仅仅在奥巴马公布他的计划几分钟后，西弗吉尼亚州检察长帕特里克·莫瑞斯（Patrick Morrisey）便在一个新闻发布会上宣布：至少15州检察长准备共同起草法律文案对奥巴马的计划发起挑战。莫瑞斯称：“周一宣布的计划公然无视法律并破坏了西弗吉尼亚州与整个美国的经济。”BBC同样提到根据清洁能源计划，州政府必须提出自己的减排目标并向EPA提交减排计划书。但目前为止已经有好几个州长说他们会直接无视这个计划。彭博报道美国国家矿业协会主席哈尔·奎恩（HAL Quinn）表示：“EPA的最终能源清洁计划不过是一种政治上的权宜之计，并不是为这个国家提供低耗能源的现实之举。”他还宣称，协会将制止这个计划实施。英国独立报直接用“清洁能源计划：奥巴马为气候变化目标向煤炭燃起了战火”作为此事的标题，认为这项计划是奥巴马向煤炭行业的“宣战”行为。、本文为作者授权新浪广东财经使用，转载时请注明来源。本文所发表言论不代表本站观点。