据外媒报道，美国环保署署长普鲁特（Scott Pruitt）10日在华盛顿签署了一项拟议规则，正式撤销了奥巴马时期决定的清洁能源计划。这被看作是继退出《巴黎协定》之后，美国总统特朗普对奥巴马又一政治遗产的废除。▌撤销清洁能源计划 美国太阳能市场进入“寒冬”普鲁伊特公开表示，特朗普总统发出的信息很明确，“反对煤炭的战争已经结束”，任何一个联邦机构都不能利用其权威向任何一个产业宣战。据了解，《清洁电力计划》于2015年由时任美国环保局局长吉娜·麦卡锡推出，是奥巴马政府气候政策的核心。该计划要求美国发电厂到2030年在2005年基础上减排32%。尽管撤销清洁能源计划受到诸多反对，甚至有企业代表到白宫进行示威，但此举带来的破坏性影响仍在扩散。继特朗普宣布退出《巴黎协定》、“201”法案实施之后，美国太阳能光伏市场正处在雪上加霜的困境中。作为太阳能领域老牌强劲的成熟市场，美国正和德国、日本一同走向没落，而新兴市场如印度、巴西、墨西哥等地则在快速成长。2017年上半年部分国家光伏组件市场变化情况2017年上半年太阳能组件市场96.6%的下降率让美国失去了对太阳能企业的吸引力，与此同时，美国太阳能企业的风险投资（VC）资金也出现了明显变化，风险投资基金历来主要来自美国投资者，但美国之外的顶部收件人越来越多。印度的CleanMax太阳能公司2017年筹集了1亿美元，新加坡Sunseap集团则在Q3期间交易了5600万美元。对此，有业内人士分析指出，这一趋势是在201案之前确定的，它可能与美国太阳能住宅市场的衰落及印度、亚洲其他地区的崛起有关。▌美国市场日益萎缩 我国光伏企业在出口方面如何布局？面对严峻的美国市场，2017年一季度我国光伏组件出口美国占总出口额不足1%。据统计，2016年，中国硅片、电池片和组件产品出口额约为138.4亿美元，同比下降11.3%;对印度、土耳其、智利、巴基斯坦等新兴市场出口显著提升，对欧美传统市场出口占比下降幅度达到30%。晶科、晶澳、阿特斯在2017Q2、Q1及2016Q4、Q3的北美出货占比受相关政策影响，2017年我国光伏产品对美出口仍存在较大不利因素。由晶科、晶澳、阿特斯财报可以发现，从2016年三季度起，各企业纷纷减少了北美市场的出货占比。其中晶澳在2016年四季度骤降后、2017年上半年变化不明显;阿特斯2016年四季度出现大幅下降后有少许回升;对于美国是其主要海外市场的晶科，其北美出货占比的逐季递减最能反映美国市场变化情况。虽然对美国出口骤减，但在新兴市场需求持续看涨的环境下，全球总需求在较长时间仍将保持稳定增长。受新兴市场需求快速增长的影响，全球需求正呈现“去中心化”趋势。2016年我国对主要出口国美国、日本、印度、马来西亚、巴西的出口同比增幅分别为-28.4%、-24.8%、79.9%、132.3%和832.1%。某业内人士认为，“在全球贸易不确定性增加、各国新能源政策均可能发生调整的背景下，单个海外市场的大幅波动将成为常态。在全球需求‘去中心化’的趋势下，单个海外市场的波动将较难对总出口造成影响。”面对全球需求的稳定增长，中国光伏产业要想更好地“走出去”就要努力提高自身竞争力，一味打价格战绝非长久之计，而提高核心技术和高端产品显得尤为迫切。同时，企业之间也应相互联合，整合有利资料，利用合理法规，集中力量共同应对海外风险。此外，我国企业要走出去也不妨趁着“一带一路”的东风。“受益于‘一带一路’战略引导，中国光伏企业在海外投资设厂，一方面可以扩大产能以满足全球日益增长的需求，另一方面可突围欧美市场对中国产品设置的壁垒，更加靠近终端市场。”诚然，当前的国际市场本身仍有很多不确定性，如购电方风险、汇率变化和限电消纳等，海外市场的波动不可避免。因此，面对日益复杂的发展环境，加速海外布局，提升自身竞争力，抓好管理和服务，成为中国光伏企业的现实选择。只有做好全方位的准备，才能在面对海外市场的风浪时举重若轻、游刃有余。（来源： SOLARZOOM光伏亿家）返回搜狐，查看更多责任编辑：