气候变化是人类面临的最重要的问题（古特雷斯，2018）。由196个缔约方一致通过的《巴黎协定》（2015），为2020年后全球应对气候变化行动做出了安排，提出“把全球平均气温升幅控制在工业化前水平以上低于2°C之内，并努力将气温升幅限制在工业化前水平以上1.5°C之内”。要实现该目标，必须携手推进碳中和。 本文@内/容/来/自:中-国-碳^排-放-交易&*网-tan pai fang . com碳中和的概念体系碳中和、净零排放和气候中性，内涵相近，常被混用。它们都反映了相同的意图，即减少或消除组织机构对气候系统的影响。严格来说，三者是有差异的，主要体现在所包含的范围和对气候的影响程度。如没有明确注明，碳中和特指CO2，净零排放包括所有温室气体（GHG），气候中性则进一步延伸至温室气体之外的其它对气候有影响的因素。三者是层层递进关系，碳中和是净零排放的主要内容，净零排放是气候中性的主要内容。具体如下：1. 碳中和（Carbon Neutrality）： 本`文@内/容/来/自:中-国^碳-排-放^*交*易^网-tan pai fang. com一定时期内，CO2的消除量=排放量2. 净零排放（Net Zero emissions）： 本文`内-容-来-自；中_国_碳_交^易=网 tan pa i fa ng . c om常会注明是二氧化碳净零排放（Net Zero CO2 emissions）或温室气体净零排放（Net Zero GHG emissions）。如果没有明确注明，它指的是后者——一定时期内温室气体的消除量=排放量。即“净零排放=碳中和+其它温室气体的中和”。《京都议定书》界定的温室气体有6种：二氧化碳（CO2）、甲烷（CH4）、氧化亚氮（N2O）、氢氟碳化物（HFCs）、全氟化碳（PFCs）、六氟化硫（SF6）。其中，CO2是温室气体的主体。根据联合国环境规划署数据，2019年化石二氧化碳排放量占温室气体总排放量的65%。3. 气候中性（Climate Neutrality）：夲呅內傛莱源亍：ф啯碳*排*放^鲛*易-網 τā ńｐāīｆāńɡ.ｃōｍ温室气体是气候变化的主要影响因素，但不是全部，还有辐射强迫（Radiative Forcing）等其他因素。当组织活动对气候系统没有任何净影响时，就实现了气候中性。即“气候中性=净零排放+其他要求”。已有29个国家和地区做出碳中和承诺 禸*嫆唻@洎：狆國湠棑倣茭昜蛧 τāńｐāīｆāńɡ.ｃōｍ实现《巴黎协定》所设立的目标十分紧迫。根据联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）的报告（2018），要实现不超过2°C的目标，全球需在2070年前后达到碳中和；要实现不超过1.5°C的目标，需在2050年前后达到碳中和。联合国把2050年碳中和作为当前最重要的工作。《联合国气候变化框架公约》要求缔约方在2020年之前通报本世纪中叶长期温室气体低排放发展战略。因此，从2018年开始各国纷纷作出碳中和承诺，多数把目标设在2050年。 内.容.来.自：中`国`碳#排*放*交*易^网 t a np ai f an g.com根据世界资源研究所（WRI）数据，已有49个国家在2010年之前实现碳达峰，占当时全球排放量的36%。根据Energy and Climate Intelligent Unit数据，已有29个国家和地区提出碳中和目标。其中，苏里南和不丹已实现碳中和，芬兰、奥地利、冰岛和瑞典承诺提前5~15年实现碳中和，有22个国家和地区把目标设立在2050年，我国是2060年。另有98个国家正在就碳中和目标进行讨论。其中，乌拉圭拟设在2030年，其他97国拟设在2050年。如下表所示。各国（地区）承诺的碳中和目标 本+文+内.容.来.自：中`国`碳`排*放*交*易^网 t a np ai fan g.com数据来源：Energy and Climate Intelligence Unit，2021.2. 内-容-来-自；中_国_碳_0排放￥交-易=网 t an pa i fa ng . c om小国碳中和目标的设立时间一般较为靠前，排放大国则决定着全球目标达成与否。根据联合国环境规划署（UNEP）数据，中国、美国、欧盟（27国加英国，下同）、印度、俄罗斯和日本是六大温室气体排放国（地区），2019年排放量占全球的62%，最近十年（2010~2019年）累计排放量占全球的62.5%。因此，这几个大国的态度和行动至关重要。但目前来看，总体不够理想，各国差距较大，尚有印度和俄罗斯未明确作出碳中和承诺。如下表所示。 本`文@内-容-来-自；中^国_碳0排0放^交-易=网 ta n pa i fa ng . co m全球六大温室气体排放国（地区）欧盟是应对气候变化的模范生。根据欧盟统计局数据，2019年可再生能源在终端能源消费总量中的占比为19.7%，基本提前一年实现了到2020年占20%的目标。2019年欧盟的温室气体排放量下降了3.1%，占比相较于2010~2019年下降了1.1个百分点。欧盟委员会在2018年11月率先提出到2050年实现气候中性的欧洲愿景，并于2020年3月提交《欧洲气候法》，以立法的形式确保目标达成。 本@文$内.容.来.自：中`国`碳`排*放^交*易^网 t a np ai fan g.c om英国是首个强制对公司碳排放进行规制的国家，从2013年开始就要求所有在英上市的公司必须全面披露温室气体排放数据。根据英国商业、能源与产业战略部（BEIS）数据，2019年英国温室气体排放量下降了3.6%，CO2排放量下降了3.9%。根据Carbon Brief分析，英国2019年的碳排放量已下降到1888年的水平。本`文内.容.来.自：中`国`碳`排*放*交*易^网 t a npai fan g.com美国是全球第二大排放国，2019年排放量占全球的12.6%。在气候问题上，美国的表现有些反复无常。继2001年退出《京都议定书》后，2017年特朗普总统宣布退出《巴黎协定》，再次震惊世人，使全球碳中和目标蒙上阴影。直到今年2月拜登总统上台，美国才重新加入，并承诺2050年实现碳中和。目前，已有6个州通过立法设定了到2045年或2050年实现100%清洁能源的目标。我国作出“30-60”庄严承诺，需要共同努力本文@内/容/来/自:中-国-碳^排-放-交易&*网-tan pai fang . com我国是全球第一排放大国，2019年温室气体排放量是140亿吨二氧化碳当量，占全球总排放量的26.7%（UNEP，2020）。但人均排放量和历史排放量并不高。2019年我国人均排放量在G20国家中位居第10位，仅是美国的一半（Statista，2020）；我国历史排放量（1751~2017年）仅占全球的12.7%，是美国的一半，也远低于欧盟28国的22%（OurWorldinData，2019）。与发达国家相比，我国处于不同的历史阶段，面临着加快发展、改善民生的重任。正如丁仲礼院士所言（2009）：“要发展就难免排放，排放问题本质上就是发展问题，排放权即发展权。”尽管如此，我国仍于2020年9月作出“2030年碳达峰，2060年碳中和”的庄严承诺。为全球作出了表率，充分体现了负责任大国的担当。从碳达峰到碳中和，英国和法国用了59年，美国43年，日本37年，而我国承诺仅用30年。根据英国剑桥计量经济学的赫克托·波利特（Hector Pollitt）分析，即使没有其他国家进一步的承诺，中国2060年碳中和目标将把2100年全球气温限定在工业化前水平以上2.35℃，而不是基线情景下的2.59℃。即我国的碳中和目标可在本世纪避免0.25℃的全球升温。 本%文$内-容-来-自；中_国_碳|排 放_交-易^网^t an pa i fang . c om“绿水青山就是金山银山。”我们不能把碳中和错误理解成负担，它是责任，是使命，更是机遇。碳中和可创造新的就业岗位，带动经济增长。2010~2019年，英国的二氧化碳排放量下降了29%，GDP仍增长了18%（BEIS，2020）。日本推出绿色增长战略，把应对全球变暖、实现绿色转型视为拉动经济持续复苏的新增长点。国际劳工组织的数据显示，到2030年清洁能源转型将创造1800万个新的净就业岗位。 本文@内/容/来/自:中-国-碳^排-放-交易&*网-tan pai fang . com我国碳达峰、碳中和之路任重道远。作为全球第一排放大国， 2019年我国排放量仍增长了3.1%（UNEP，2020）。在签署联合国《1.5°C商业目标承诺》的407家公司中，仅有京东物流、37互娱、鸿海精密等8家中国公司，占比不到2%，和智利并列居全球16位。目前，仅有秦淮数据、腾讯和蚂蚁三家科技公司明确表态碳中和。与欧美国家相比，我国的低碳绿色意识还比较薄弱，亟需提升国民碳素养，充分发挥龙头企业的示范带动作用，创新推动碳中和工作，共创人类可持续的未来。 本@文$内.容.来.自：中`国`碳`排*放^交*易^网 t a np ai fan g.c om