关联话题：分类:加快科技创新 推动我国碳中和国家建设2020-10-29 科技日报研科技创新重要论述柴麒敏 徐华清*我国气候行动为全球低碳科技进步作出了瞩目的贡献我国在取得应对气候变化积极成效的同时，积极推动绿色低碳产业和科技的发展。我国把应对气候变化作为推动我国经济高质量发展、引领全球绿色低碳发展的重大战略机遇，通过推动能源生产和消费革命、绿色工业体系创建和城镇化低碳发展，基本扭转了温室气体排放快速增长的局面，并努力逐步实现经济增长和温室气体排放的脱钩，在为全球应对气候变化作出重要贡献的同时，也有效促进了经济、社会和环境的可持续发展，催生新技术、新产品、新模式，经济发展效率和碳生产力水平提升效应显著。应对气候变化行动推动低碳新经济创新，我国绿色制造、建筑和交通领域加快培育形成新增长动能。我国绿色制造体系发展迅速，迄今已建成1402家绿色工厂、118家绿色园区和90家绿色供应链企业。绿色建筑占城镇新建民用建筑比例已达到60%左右，通过城镇既有居住建筑节能改造，在提升建筑运行效率的同时有效改善了人居环境，惠及2100万户居民。新能源汽车发展引领全球，2010年以来国内新能源汽车以年均翻一番的增速快速增长，国内新能源汽车销量占到全球新能源汽车销量的55%。碳中和愿景的提出将极大推动低排放技术的快速发展我国碳中和愿景的实现首要依托低排放技术创新在推动绿色低碳生产、生活方式中的作用。碳中和愿景下的能源系统将发生深刻的、跃迁式的变革，以先进核能和可再生能源为代表的非化石能源利用技术将成为主流。工业、建筑、交通等领域的终端能源利用的电气化技术、电力生产中的深度脱碳技术、生物质制氢造气发电技术等将得到规模应用。碳捕集、利用和封存技术、空气捕碳技术、矿物碳化技术、地球化学技术等碳移除方式将作为有效的补充手段。这些必将为低排放技术的发展带来更大的研发投入、产业化应用机遇。我国碳中和愿景的实现还将依托新型低排放基础设施的规模化建设、智慧互联。以新能源汽车充电桩、电气化高速铁路、特高压直流输电、智能电网、分布式可再生能源发电、先进储能、氢能炼钢、绿氢化工、零碳建筑为主的新型低排放基础设施建设将成为未来重要的投资方向，并将有可能规模化替代传统的基础设施形成智慧互联的网络，从而集合成系统化的高质量、低排放发展的综合解决方案，支撑未来全经济领域从低碳、近零碳、净零碳的深度转型。我国碳中和愿景的实现最终要依托以创新驱动和绿色零碳为导向的产业、经济体系的建立。疫情后我国绿色复苏和低排放发展将很大程度上依赖于数字化和绿色化的“双轮驱动”，这将显著推动新一代信息技术和先进低碳技术的深度融合，特别是新材料、新能源汽车、先进轨道交通装备、非化石电力装备、电子及信息产业、生物技术等绿色制造业将得到快速发展。通过碳中和愿景的引领和倒逼，在发展潜力大、带动性强的数字经济、清洁能源、智慧城市等高科技、高效益和低排放领域将培育出新的增长动能，并有望逐步形成若干国际先进绿色低碳制造业集群。加强重大科技专项支撑推动我国碳中和国家建设正如所要求的，应对气候变化《巴黎协定》代表了全球绿色低碳转型的大方向，是保护地球家园需要采取的最低限度行动，各国必须迈出决定性步伐。在未来全球实现碳中和的情况下，低碳发展能力、低碳先进技术和低碳经济体系将成为各国经济发展的核心竞争力，也是现代化国家的标志，应成为打造我国长期核心竞争力的重要抓手。加强碳中和国家战略制订和实施的重大科技专项研究。围绕2030、2060目标设立若干重要的研究方向并抓紧部署研究，尽快研究出台二氧化碳排放达峰行动计划，加快研究二氧化碳排放达峰后的经济社会深度脱碳路径，研究论证提出2035年的应对气候变化行动愿景目标，逐步建立温室气体排放总量控制及预算分配制度，打造气候变化与生态环境协同治理创新平台，支撑国家有关部门系统谋划“碳中和国家”建设基本方略和实施路线图。加快碳中和国家建设关键核心技术研发和创新。建立世界领先的低碳科技创新体系，推动能效、新能源、储能、负排放/碳移除等关键共性技术、前沿引领性技术、颠覆性创新技术的研发创新和应用推广，部署一批具有前瞻性、系统性、战略性布局的低排放技术研发和创新项目，突破碳中和发展中关键材料、仪器设备、核心工艺、工业控制装置等领域的技术瓶颈，逐步打造全球碳中和发展的新技术、新产品、新业态、新模式的创新中心。强化重大科技创新和工程项目建设的落地实施。要抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇，加大工业、能源、建筑和交通领域温室气体净零排放、负排放/碳移除工程项目建设，培育建设一批国家工程研究中心、国家技术创新中心、国家科技资源共享服务平台等创新基地平台，打造绿色低碳产业发展核心竞争力，推动国家碳中和先行示范区建设，逐步建成高质量、低排放的现代化经济体系。（作者柴麒敏为国家气候战略中心战略规划部主任，徐华清为国家气候战略中心主任）中国西藏杂志社主办版权所有：高原(北京)文化传播有限公司是。这个题材重大。可以顶。华银电力明天反包。甚至涨停板了远达环保看不上？低价低位正宗碳交易股国家筹建碳排放交易市场是为什么？目的，就是要企业主动大力减轻碳排放，否则，你交不起昂贵的费用！这也是美股美国燃科技术月初至今涨幅7.5倍的原因，而不是碳排放市场。华银电力，资金介入较深，真正的大受益是国内核心技术、业务的龙源技术，并且龙源技术深耕海外十余年！拜登和***同时当头等大事，并且关系中美关系的改善，这么大的题材，极可能会出大妖，华银、龙源、还是其他个股，市场会给出答案！碳排放 按图施工拜登和***同时当作是头等大事，并且关系中美关系的改善，这么大的题材，极可能会出大妖，华银、龙源、还是其他个股，市场会给出答案！厉害啊楼主爱康科技，区块链碳交易的低价，也可以龙头涨停了，@乔美美炒股 你的龙源技术要是涨停 估计就龙一了！！开尔新材轨道交通+碳中和 ，填权:19年报高送转10转8派0.62元+20一季报:起家于釉料研发制造,发展于城市轨道交通建设+上海市轨道交通14号线工程装饰安装材料供应搪瓷钢板+主要产品为建筑装饰用搪瓷钢板和搪瓷波纹板传热元件+(2019年12月)拟斥资5000万元至1亿元回购+实控人之一间接投资了区块链独角兽企业嘉楠耘智+(2019年5月)拟3000万元增资氢能源供应商舜华新能源10%+浙江省金华市+5990万元参设宁波梅山保税港区开尔文化投资