美国总统贝拉克·奥巴马8月31日承认，美国和其他国家应对气候变化不力，世界正面临全球升温严峻挑战。发表这番言论时，奥巴马身处阿拉斯加安克雷奇市，即美国面积最大、最接近北极的州级行政区划内，以“北极事务全球领导力大会”闭幕为契机，推介他所辖行政当局应对气候变化的方案。尽管是在国际会议场合，听众来自20个国家和地区，包括8个北极国家，奥巴马没有提及北极地域及其资源管辖权等国际议题，而着重于气候升温及其危害，以阿拉斯加生态恶化为例证，促请美国政坛正视气候变化现实。在为期一天的会议上，研究人员提示冰川消蚀、冰原缩减和海平面上升等现象。奥巴马说，作为全球最大经济体和主要碳排放国家，美国“在造成(全球升温)问题过程中发挥作用”，因而愿意“承担帮助解决这一问题的责任”。就应对全球升温所作努力，奥巴马把去年与中国达成2025年以前减少碳排放26%至28%协议视为成果，但他一再表述：“我们(美国)行动不够快。”这位来自民主党的总统之所以说“不够快”，既因为全球升温形势堪忧，也缘于他两届8年任期只剩1年半，而继任总统如果出自共和党，对全球升温现实不予认可，恐怕不再会就减排签署国际协议。针对几乎全部现有共和党总统竞选人无视或否认进入工业化时代以来人类活动导致全球升温的言论，奥巴马在演讲中以间接方式加以斥责：“任何所谓‘领袖’，如果不认真对待这一课题或者视之为笑话，都不适合担当领导角色。”他承诺，争取在今年12月联合国巴黎气候变化大会取得成果。一些媒体解读，奥巴马任期无多，有意促成国际减排协议，充作他自己执政“遗产”。另外，进入下一个总统选举周期，民主党与共和党竞逐，两党多数传统议题陷入胶着状态，而奥巴马从堪称共和党传统“票仓”的阿拉斯加州入手，借当地选民所感受的全球升温威胁转移话题，可以助力民主党竞选人。近一段时期，与奥巴马所作尝试相似，加利福尼亚州民主党州长杰里·布朗声明，要致信所有共和党竞选人，问询他们如何应对全球升温，迫使他们表明态度。阿拉斯加州面积系美国最大，而加利福尼亚州人口居美国首位，两州同处美国西海岸，濒临太平洋。奥巴马31日抵达安克雷奇，预定在阿拉斯加州逗留3天，是他任期内、也是过去多届美国总统任期内首次到访这一州。他当天所出席会议不涉及国际争议话题，出乎不少分析师预料。(记者 徐勇)