>液氢，是由氢气经过降温而得到的液体，是一种无色、无味的高能低温液体燃料。从产品用途来看，液氢可以与液氧组成的双组元低温液体推进剂，主要用于发射通讯卫星、宇宙飞船和航天飞机等运载火箭中；也可以与液氟组成高能推进剂；另外，液氢还可以用作新能源汽车的电池燃料。近年来，随着碳达峰、碳中和方案的加速落地，氢能源作为清洁能源的一种，其产业发展也受到了世界多国的高度重视。美国作为最早将氢能及燃料电池作为能源战略的国家，早在上世纪70年代就出台了有关氢能源产业发展的示范法案，而进入21世纪之后，氢能产业发展更是受到了中央政府的重视。其中，布什政府提出的氢经济发展蓝图，奥巴马政府发布的《全面能源战略》，以及特朗普政府将氢能和燃料电池作为美国优先能源战略，都在极大程度的推动氢能源产业的发展。而液氢凭借其特性和储运的优越性，在氢能发展备受关注的当下，在民用领域，尤其是氢能产业的应用场景广阔。根据新思界行业研究中心发布的《2021-2025年美国液氢市场深度调研分析报告》显示，由于市场起步较早，美国的氢液化技术发展已近成熟。从液氢的生产产能角度来看，随着应用需求的扩大，全球液氢生产产能保持逐年递增，其中北美地区占据着超过总量85%以上的比重，而美国本土的液氢工厂数量已经超过了15座，产能达到326d/t，另外加拿大也有80d/t的产能是为美国所用，就目前来看，美国的液氢产能仍稳居全球首位。从全球范围来看，工业级液氢设施建设进程正在提速，而美国作为液氢生产大国，在近两年也开始了新一轮的液化氢工厂建设，以扩大液氢产能，这也因此吸引了不少液氢企业前来投资。例如，在2021年7月，林德（全球领先的工业气体和工程公司）就宣布将要在美国得克萨斯州的拉波特启动一个新的液化氢工厂，每天可供应超过30吨的高纯度液化氢，这在扩大了美国液氢产量的同时，还在一定程度上提升其品质。预计到2021年底，美国本土的液氢产量将突破至500d/t以上。新思界美国市场分析师认为，近年来，随着碳达峰、碳中和方案的加速落地，氢能源作为清洁能源的一种，其产业发展也受到了世界多国的高度重视。而液氢也凭借其特性和储运的优越性，在氢能发展备受关注的当下，在氢能产业的应用场景极为广阔。在全球范围内，美国的氢液化技术发展已近成熟，液氢产能始终稳居全球首位，竞争优势巨大。