[环球网报道 实习记者 张飞扬]特朗普政府周二（21日）发布了新的清洁能源计划。美国“商业内幕”网在22日的报道中称，新计划同前任奥巴马政府的计划相比，放宽了温室气体的排放标准。它还援引美国环保局的分析称，该政策每年可导致多达1400人过早死亡。据报道，特朗普的新计划名为“可负担清洁能源计划”（Affordable Clean Energy），它取代了2015年奥巴马政府制定的“清洁电力计划”（Clean Power Plan）。报道称，新计划的规定远不如奥巴马时期严格，它将允许各州为燃煤电厂制定自己的法规，而奥巴马时期的计划则是试图将电力生产转移到碳密度较低的资源上。报道还称，根据美国环境保护局的一项分析，由于特朗普的计划可能会使发电厂的污染更多地进入空气和大气层，到2030年，该政策每年可导致多达1400人过早死亡。据报道，致死污染物主要是PM2.5（直径低于2.5微米的颗粒物）和臭氧。根据环保署的分析，同奥巴马的“清洁电力计划”时期相比，这两种污染物浓度的增加可能会导致大约4.8万例哮喘病的增加。同时，考虑到臭氧对健康的影响，特朗普的计划还将导致到2030年，儿童每年缺课天数增加。据此前媒体报道，特朗普政府曾于去年10月撤销了奥巴马政府推出的“清洁电力计划”，特朗普曾称气候变化是骗局，并于2017年6月宣布退出全球应对气候变化的《巴黎协定》。特朗普政府在气候问题上的倒退与不作为遭到国际社会广泛批评。