                    美国总统特朗普的新政策再度引发众怒，美国28个州和城市将他告上法庭。13日，包括加利福尼亚州在内的22个州及6个城市，共同对特朗普政府发起诉讼，原因是特朗普将废除奥巴马政府的“清洁电力计划”，在气候变化立场上继续“倒退”。“特朗普试图废除清洁能源计划是愚蠢的，也是非法的。”加州总检察长贝西拉警告称，“我们不会遵循特朗普的错误提议，我们准备在法庭上面对特朗普。”“鼠目寸光”美国环境保护局6月份宣布，将废除奥巴马政府的“清洁电力计划”，取而代之的是“平价清洁能源计划”。此前的规定要求，各州到2030年将发电厂的温室气体排放量从2005年的水平降低35%，用天然气、太阳能和风能等更加清洁的燃料来取代煤炭。但新政策只规定减排不到1%，鼓励各州改进燃煤电站的效率，被认为将延长燃煤发电厂的寿命，导致污染增加。长安街知事注意到，从上台之初，特朗普就承诺要废除 “清洁电力计划”，这是他重振萎靡不振的煤炭产业的计划一部分。特朗普称，奥巴马的这项计划超出了联邦政府的权限。加州州长纽瑟姆认为，特朗普政府为了支持煤炭业，忽视了下一代的福祉，是鼠目寸光的表现。“我只会问这个政府：你怎么能看着你孩子的眼睛说，你正在做的任何事情都是为他们好？”在利用清洁能源方面，加州走在全美前列。2017年，加州电网中由风能和太阳能等清洁能源产生的电能首次超过了化石能源产生的电能。该州计划到2045年，全州100%的电力来自清洁能源。“肮脏计划”特朗普一向否认气候变化议题的重要性，他宣布美国退出巴黎气候协定，还称气候变化是一场“骗局”。越来越多的科学家和环保人士对此表示担忧，他们将特朗普的“平价清洁能源计划”称为“肮脏电力计划”。环保人士在白宫外抗议特朗普的环境政策美国十几个联邦机构的科学家今年发表报告提到，化石燃料导致的全球气候变化，“给人类健康和生活质量造成了越来越重大的挑战”。哈佛大学环境与能源法项目执行主任乔·戈夫曼说：“在美国人敦促我们采取有意义的气候行动并减少我们的碳足迹之际，今天的‘肮脏电力计划’是领导力的失败。”知事注意到，就连美国环境保护局也认为，由于美国电网空气污染的增加，特朗普的新政在2030年之前每年会增加300到1500名死亡人数。然而，特朗普对科学家的这些警告不以为然。特朗普6月表示，他不同意美国应采取更多环保措施的建议。“在所有统计数据中，现在美国有着最干净的环境，包括最好的水质，最好的空气。当然可以表现更好。”俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁。面对28个州和城市提起的诉讼，特朗普或许并不在意，因为他早就官司缠身。知事注意到，加州政府已经55次将特朗普政府告上法庭，其中27次对环境法案提起诉讼。而在今年2月的“总统日”上，美国16个州的政府联合提起诉讼，指控特朗普宣布国家紧急状态违反宪法，希望法院禁止这一政令生效。就连特朗普的律师都要起诉特朗普。3月，特朗普的前私人律师科恩要求特朗普集团支付他的法律费用，总额至少为190万美元。“他们每天都有事要起诉我。”13日，特朗普表示，担任总统让他破费了数十亿美元，一部分原因是他不得不雇佣律师在各种诉讼中为他辩护。特朗普说他可能花费了30到50亿美元，但他不在乎。“我不在乎，你知道如果你有钱，那没关系。我只是想把工作做得很好。”                