世界地球日当天举办的领导人气候峰会上，美国总统拜登承诺美国到2030年将温室气体排放量比2005年减少50%~52%。对此，自然资源保护协会（NRDC）总裁米歇尔·伯纳德（Mitchell Bernard）表示：“这个承诺意味着美国的国家政策终于达到了气候科学和经济发展所需的最低要求，也符合国际社会的期望。”美国是发达国家，减排目标应该比发展中国家更高“他的承诺表明了减少温室气体排放的紧迫性。”米歇尔·伯纳德说。这不是美国第一次宣布减少温室气体排放量，早在2009年的哥本哈根世界气候大会上，时任美国总统的奥巴马就承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17%。不过遗憾的是，2017年6月，美国前总统特朗普宣布美国将退出《巴黎协定》。2020年11月4日，美国正式退出这一协定，遭到了美国国内和国际社会的广泛批评。对此，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明说，美国宣布退出《巴黎协定》“是一件令人极其失望的事”。自然资源保护协会（NRDC）中国气候与能源政策项目主任林明彻告诉记者：“特朗普和共和党不承认气候变化的现实，是受到化石能源行业与其他商业利益的影响，为了取得短期的政治利益，所以他们把气候变化政策政治化。”自然资源保护协会中国气候与能源政策项目主任林明彻拜登上台后，立即宣布重返《巴黎协定》。“拜登和民主党理解气候变化的紧迫性，所以美国重回《巴黎协定》，并且推出了更强的减排目标。”林明彻表示，这意味着美国将与包括中国在内的其他国家一起，接受化石能源转向清洁能源的挑战。“这些都是民主党当前工作的首要任务之一。”“美国减排的目标是温室气体，包括减排甲烷、HFCs等其他导致温室效应的气体。”林明彻指出，“这是因为美国是发达国家，比中国先发展，减排目标也应该比中国和其他发展中国家更高。目前，美国与其他发达国家，比如欧盟和英国，都已经设置了到2050年气候中和的目标，也就是温室气体排放中和。”更高的减排目标需要更有力的举措“美国新的减排目标将原来目标提升了一倍。”林明彻透露说：“美国早先的目标是到2025年比2005年减少26~28%的温室气体排放量。如果要实现拜登提出的新目标，在2025年~2030年这5年的时间里，美国必须再减少2005年温室气体排放量的22~24%。”之所以两次承诺均以2005年的温室气体排放量为基准，是因为美国环保署（EPA）的报告显示，2005年以来美国温室气体排放量呈长期下降趋势。林明彻介绍说，尽管美国温室气体减排之路遭遇挫折，但在2020年，美国还是达到了奥巴马提出的目标。与2005年相比，美国在2020年的温室气体排放量减少了21.5%。这主要是得益于美国电力行业逐步淘汰燃煤发电厂，并用可再生能源和天然气取代燃煤发电。2005年-2020年美国温室气体主要排放行业的排放量（蓝色：交通 绿色：电力 橙色：工业 黄色：建筑）2005年-2020年美国不同能源的发电量（蓝色：煤电 橙色：天然气 黄色：核能 绿色：可再生能源。图片来源：Rhodium Group，ClimateDeck，美国能源信息署）此外，2020年新冠肺炎疫情对美国经济的影响也是一个重要原因。根据美国环保署的数据，2019年美国温室气体排放量（不只是二氧化碳）约为65.6亿吨二氧化碳当量。与2019年相比，美国在2020年温室气体排放量下降了约10.3%。“如果没有新冠肺炎对经济的影响，他们只会下降约3%，就会比较难完成奥巴马总统提出的目标。”林明彻指出，“美国2020年的部分温室气体减排量是短期的。如果要完成拜登提出的新目标，需要继续加大力度改造电力、工业、交通和建筑等行业。”电力行业是未来10年脱碳的关键“此次拜登宣布的大幅减排是一个雄心勃勃的目标，但也是可以实现的。”米歇尔·伯纳德指出，“美国还能通过减排创造数百万工作，让公众更健康，社会更公平。”“为了完成拜登提出的目标，到2030年，美国必须增长近一倍的零碳电力，占比将达到80%左右。” 自然资源保护协会（NRDC）气候与清洁能源计划政策分析师雷切尔·法克里（Rachel Fakhry）说。她和团队3月底完成的最新报告《拜登政府必须尽快承诺美国在2030年前至少减排50%》（以下简称减排报告）指出“电力行业是未来10年美国脱碳的关键，也是汽车、建筑和工业等行业清洁化的关键。”自然资源保护协会气候与清洁能源计划政策分析师雷切尔·法克里（Rachel Fakhry）雷切尔·法克里表示，美国还必须通过提高能效减少能源需求。“比如，到2030年前，用高效的新技术产品替换老化的电器，为逾1400万户美国家庭做好房屋保温改造。”“电动汽车和高效热泵技术的飞跃，加上企业的承诺和州政府的支持政策，为联邦政府采取雄心勃勃的行动奠定了基础。”雷切尔·法克里的减排报告指出，到2030年前，美国市场上销售的50%以上的汽车将是零排放汽车；此外，几乎所有在售的建筑供暖设备都将是电暖。雷切尔·法克里强调，从成本效益的角度来看，承诺在2030年前大幅减排对美国在2050年前实现零碳排放是至关重要的。“否则美国有可能在未来10年新增大量管道和工厂等依赖化石燃料、寿命较长的基础设施。在这种情况下，在2050年前替换这些基础设施或为其脱碳的成本将非常昂贵。”来源：中国环境APP原题：到2030年将温室气体排放量比2005年减少50%~52%，美国新减排目标能够实现吗？封面图源自Pexels免费图片网编辑：米西