                    临近年底，总结性的会议又来了。明年市场该怎么判断？这次中央经济工作会议定调了！12月16日至18日，被认为是中国经济政策"风向标"的中央经济工作会议胜利召开。一起来看看这次会议的看点和重点。以及，对于投资者而言，2021年会有哪些机会？简单说，这次会议可以用8个字来形容："总结过去，展望未来。"过去这一年，我们交出了一份"满意"的答卷。为什么说是"满意"？首先，从背景上来看，过去的一年是极不平凡的一年。受新冠疫情，中美贸易争端的影响，2020年只能用一个"难"字来形容。即便是在各种情况的冲击下，中国依然成为全球唯一正增长的主要经济体，这一点实属不易。除此之外，"十三五"规划主要目标任务即将完成，经济实力、科技实力、综合国力和人民生活水平又跃上新的大台阶，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。因此，在过去成绩的经验上，确定了2021年要抓好的八大重点工作：1.强化国家战略科技力量；2.增强产业链供应链自主可控能力；3.坚持扩大内需这个战略基点；4.全面推进改革开放；5.解决好种子和耕地问题；6.强化反垄断和防止资本无序扩张；7.解决好大城市住房突出问题；8.做好碳达峰、碳中和工作。接下来笔者重点对以上几点阐述下值得我们关注的地方。一坚持扩大内需这个战略基点强化反垄断和防止资本无序扩张在这八大重点工作中，"坚持扩大内需这个战略基点"与"强化反垄断和防止资本无序扩张"非常打眼，虽然看起来这两条没有任何关系，但综合2020年的国内外社会背景，这两个工作的关系十分密切。关于"反垄断"，这是继中央政治局会议后，再次提出。从11月3日上交所发布通知暂缓蚂蚁集团科创板上市，到11月10日市场监管总局发布《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》，再到近期人民日报发文评论互联网巨头进军社区团购，可以看出：监管层对互联网企业的监管措施逐渐严格，预计后续监管层将针对垄断企业，特别是互联网企业可能会出台一系列相应的较为严格的监管措施，同时引导各类资本流向实体经济，尤其是高新技术发展领域。从改革开放到2008年的时间里，中国加入世贸组织，和西方市场建立了链接。中国的人口、资源、工业生产能力也因此走向世界，同时中国借助西方的消费能力发展了自己的工业，并在2008年全球金融危机前变成世界工厂，发展到今天成为了世界制造业中心。在2008年之后，由于美国次贷危机引发的全球金融危机爆发，到了2010年，西方市场触及到了天花板，西方的消费能力也主要靠金融信用扩张，而它的扩张，更进一步引发了全球性金融危机，并且西方还存在极低的人口增长率，这决定了中国仅仅靠西方市场推动经济发展是不现实的。从上世纪70年代以来，美国搞去工业化，将自己的工业转移到成本更加廉价的国家去，他们认为自己拥有军事、科技、金融货币和商业霸权，商品流向和价格就可以都在自己的控制范围内，这样就把更多的经济利益留在了自己的经济体内。起初，西方通过此种模式过得挺富足，但同时，美国社会财富分配方式越来越畸形，也就是说资本获得的利益越来越多，开始进行社会生活成本控制，提高民众的生活幸福感，以此化解社会矛盾。只不过我们朝着更高端的制造业发展的时候，美国就要掀桌子了，因为挑战了它的技术霸权，就开始打压我们。于是从奥巴马开始，西方资本重点以围堵中国为主要目标。到了特朗普就更加"赤裸裸"地极限施压。既然美国等西方市场已经是天花板了，基于他们还想"欺负"我们，我们只能转变经济发展方式，以前卖给西方国家，现在卖给我们自己，将更多的福利和红利留给自己。所以，2021年八大工作任务中"坚持扩大内需这个战略基点"也就很明白了，简单的说就是注重需求侧管理，与12月11日中央政治局会议中所提出的需求侧改革相呼应。那"强化反垄断和防止资本无序扩张"又作何解释呢？众所周知，互联网有利有弊，它便捷、迅速，能获取大量的数据。而这大数据，有可能会不断抬高用户的消费成本。最近资本在消费领域的扩张异常凶猛，普通人可能没有什么感觉，甚至觉得消费还便宜了，但是这同时也挤压着民生领域的实体经济，在某种意义上，这和国家政策方向是相悖的，如果现在不加以约束，消费的最后一公里也将被垄断。也许你会觉得商业本来就是优胜劣汰，但是，这样很有可能让国家补贴消费的资金被资本拿走，很有可能会对国家的战略构成威胁！资本必须为实体服务，更直接一点就是必须为人民服务。加强科技方面的补贴，促进科技创新，补足短板，解决"卡脖子"问题，用资本推动创新，通过创造新的市场和新的需求，可对经济提供持续增长力。大数据杀熟，会员价，过度收集信息，会出现"天下苦平台久矣"的声音。就像最近某个平台"杀熟"，如果都这么做，从根本上来讲，不利于推动经济的发展，也不利于刺激需求、扩大内需。这也意味着一心追寻垄断利润的资本造富神话破灭了。像这种前期大规模烧钱，培养用户习惯，将平台做大之后收割垄断利润的路径，应该是行不通了，而且目前市场基本被几个大平台占据，怎么跟随国家的脚步进行创新才是创业者应该追求的目标。在坚持扩大内需这个战略基点中有提到"扎实推进共同富裕"、"充分挖掘县乡消费潜力"这两句话。"扎实推进共同富裕"意味着税收政策和转移支付方面会有一定的动作。"充分挖掘县乡消费潜力"也点明了新时代知识分子的发展方向，北上广深大有前途，但基层也会别有一番天地。二解决好大城市住房突出问题在房地产方面，2018、2019年已经淡化了这一方面，今年不仅重提房地产，而且还作为了2021年的任务重点，提到"解决好大城市住房突出问题"。提及"大城市"的住房问题，是因为一线城市为主的房子高烧不退的现象仍然存在，接下来可能会出台一些针对这些地方的调控政策。并且再次提及"坚持房子是用来住的不是用来炒的"。对于"安居"这一内容，前段时间，蛋壳公寓等长租公寓暴雷一系列事件，说明了中国房屋租赁市场有很多不够完善的地方，此次会议也要求规范长租公寓租房市场，加快长租房政策，在公共服务方面，租购住在享受公共服务上逐步会具有同等权利。这说明对于房子的态度仍然没有任何松动，大家需要明确的是房子这块肯定是严控的，特别是一线城市的房产。三强化国家战略科技力量增强产业链供应链自主可控能力在今年4月的中央财经委员会第七次会议上，最高领导人指出，要着力打造自主可控、安全可靠的产业链供应链，这次会议再次指出产业链问题，要求尽快解决一批"卡脖子"问题，要搞出更多独门绝技。近一年来，美国没少在中国科技方面进行卡脖子。中国科技、企业遭遇不少问题。但中国目前有新型举国体制优势。政府力量对于具有一定公共品性质的基础研究的支持，企业在科技创新中的主体作用，有效市场和有为政府两方面的共同作用可以强化国家战略科技力量。关于产业链，在这次会议中还提到了"解决好种子和耕地问题"。要知道，种子、耕地，是中国农业和粮食安全之本。在种子方面，今年9月提到"很多种子大量依赖国外"。如果这方面大多依赖国外，这个问题就变得很现实，如同科技一样，过多依赖国外，一旦被"卡脖子"，就有点困难。所以说，这次明确提出，要开展种源"卡脖子"技术攻关，也是一种防患于未然。在各行各业的产业链上，中国也许有很多不足之处，但历史和现实已经告诉我们，没有什么是我们做不到的，但前提是你要立志于攻克，减少依赖。四做好碳达峰碳中和工作2014年11月，《中美气候变化联合声明》发布，中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。2020年9月，国家最高领导人在第七十五届联合国大会一般性辩论上明确，我国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，争取在2060年前实现碳中和。这次会议要求抓紧制定2030年前碳排放达峰行动方案，支持有条件的地方率先达峰。实际上这个碳达峰、碳中和的承诺是一个很艰巨的任务。碳中和是一个长期过程，这方面涉及到经济社会转型的路径和生产生活模式的转变。而实现这个目标可以促进我国科技进步，实现基于科技进步和碳中和的内生性高质量可持续增长。此外依托科技，加快调整优化产业结构和能源结构，同时还可以实现碳达峰和碳中和。综合来看，2021年作为"十四五"开局之年，这次会议可以说是给定了基调。这八大重点工作意味着在我国疫情防控有效、经济恢复的情况下，2021年的工作重点会逐渐从应对疫情转向常态化。我们可以再看看一下前两年的财政政策和货币政策。2018年中央经济工作会议对宏观政策的要求是"积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要松紧适度"；2019年中央经济工作会议对宏观政策的要求是"积极的财政政策要大力提质增效，稳健的货币政策要灵活适度"；而今年的中央经济工作会议对宏观政策的要求是"积极的财政政策要提质增效、更可持续，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度"。此次会议重申"连续性、稳定性"的同时，还提到了"可持续性"。所以说和2020年政策相比，2021年的政策可能会收紧。也就是说，随着经济的回复性增长，在明年不论是财政政策还是货币政策都会逐步回归正常，明年的政策也会逐渐向"防风险"倾斜。"稳货币""稳信用" 或将成为明年的货币基调。这八大重点工作中有科技、内需、种子耕地、反垄断、碳等字眼，预计2021年的财政政策会向这几个方面倾斜。其中，"强化反垄断和防止资本无序扩张"、"做好碳达峰、碳中和工作"、"增强产业链供应链自主可控能力"是首次提出。考虑到人民币的升值以及国外疫情，流动性还没有回收，2021年一季度前回收流动性的可能性较小，在流动性回收之前，股市、商品可能会表现为向上的行情。如果疫苗在明年能够大规模的应用，国外疫情能够得到有效控制，这个时候主要经济都会面临流动性回收的问题。其他经济体回收流动性，人民币升值的压力就会减小，我国回收流动性的时间窗口可能就到了。2020年已经很难了，走过了这一年，并且经过这次会议的定调，大家是不是心里更有底了呢？                