随着，美国胜选总统特朗普入主白宫的日期临近，其施政百日计划也要付诸实施。对此，小编特意梳理了他在汇率和能源政策上的施政主张，瞬间细思极恐。对于特朗普的能源观，有权威人士认为，还要采取听其言，观其行的态度。不过，从特朗普“狂人”的性格特质上看，一旦他上台后，全球能源界格局可能要换一换，变一变了。一、变革者特朗普变革是特朗普不断重申的施政主题思想，无论是在国际关系、内政、还是移民政策上，他都打出了变革牌。首先，特朗普宣布了一项重大的外交策略调整，就是退出环太平洋合作(TPP)，彻底颠覆了奥巴马政府制订的区域经济合作策略。这项政策与中国关系不大，对日本影响很大，安倍晋三首相已急得像热锅上的蚂蚁。一心一意的“抱大腿”，结果人家一甩脸，不理你了，安倍心情可想而知。其次，特朗普在内政上要做的变革动作也不小。一是要起草法案规定国会成员任期上任，议员们想搞“延迟退休”的路堵死了;二是政府部门停止招收公务员以削减开支，想吃体制饭的美国人也难了;三是，采取“退二进一”的立法制度，就是通过一项新法规，必须先废除两条旧法规。特氏欲采取此策，不知缘何逻辑?反正感觉有些看不懂，有点儿“小变态”。二、对华政策或变至于中美关系问题，特朗普的变革力度不大，基本延续了对华歧视、封锁的方针政策，甚至有点儿变本加厉。不说私自给台湾领导人蔡英文打电话，倾向于否定“一中”立场和原则，在汇率政策上更加无理取闹。特氏说，他上任后就让财政部长将中国列为汇率操纵国。三、特朗普对汇率政策不变在汇率问题上，能源网小编想说的是，中国在2005年以前采取的盯住美元的固定汇率体系。历界美国政府不断指责中国操纵汇率，并在贸易上对中国施压。之后，中国进行汇改，开始采取自由浮动汇率制度，人民币不断升值，山姆大叔认为中国还在操纵汇率。近年，美联储结束量化宽松转向升息，人民币一路贬到7整数关口，特朗普还要将中国列为“汇率操纵国”。小编就忍不住问了，克林顿、小布什、奥巴马，还有特朗普，您们美国到底要闹哪样儿啊?什么叫汇率操纵?什么又叫不操纵?小编也被搞糊涂了。按照美国的意思，是不是今天人民币/美元是7:1，明天就8：1，后天就25:1!是不是中国借给美国的3万多亿外汇储备，一夜之间缩水十几倍，贬得以前还能买几架飞机，现在只能买辆汽车这个地步，这样才叫不操纵?看似有些扯远了，其实不然。四、汇率波动对能源业影响特朗普在对华汇率政策的态度，与能源业还是息息相关的。通常，人民币贬值利于出口，不利于进口。按照特朗普人民币自由落体贬值才好的逻辑来分析，中国从美国进口的能源资源、设备的成本都会大幅提高。值得一提的是，美元是全球储备货币，全球大宗商品以美元定价，如果人民币持续贬值，那中国从其他国家进口的原油、煤炭、铁矿石等资源成本都会提高。即使油价走低，因人民币贬值幅度太大，中国也很难从中真正受益。五、特朗普能源政策两面观当然，对能源业影响最大的还是特朗普针对传统能源和新能源领域将推出的政策。1、中美应对气候变化格局生变首先，特普朗称美国会撤销对联合国气候变化项目高达10亿美元的援助。美国立场的转向表明，中美两国共同推动碳减排，到本世纪末将全球升温幅度控制在1.5-2摄氏度以内目标的格局将要发生变化，即由过去的“双头驱动”改为中国单方面推动。这对全球碳减排进度的影响是巨大的，美国也是碳排放大国，更是政治、军事、经济大国。如果美国在碳排放问题上不作为，中国独自支撑大局相对更加吃力。另外，特朗普若这么做，“多米诺骨牌”效应不可小觑。美国不搞减碳了，甚至说开始增加碳排放，别的国家也就无所顾忌了。2、新能源产业恐受波及特朗普颠覆奥巴马在应对气候变化上与中国达成的共识，还会对新能源产业的发展造成一定的冲击。在美国国内，作为美国传统工业财阀的代言人，特朗普政府的财政税收政策无疑将会更多的向传统能源行业倾斜，光伏、风电为代表的新能源产业可能受到抑制。尽管，欧美实施“双反”以来，中国光伏通过业务多元化扩展，以及国内市场消化，扭转了窘境，但作为光伏大国之一，美国光伏产业的风吹草动都会起到示范效应。毕竟，当前风电、光伏发电的成本仍高于传统能源。至于颇受关注的美国投资光伏减税政策(ITC)，业内无需有太多过虑。奥巴马政府已将ITC进行延期，且该政策的补贴也在退坡。美国参众两院通过的这项政策不会轻易改变，特朗普想废除还得获大多数议员投票通过方可。3、“亲”传统能源有所轻，必有所重。特朗普对新能源产业不带感，对传统能源青睐有加是众人皆知，并放出了更大的招。据了解，特朗普表示，他将减轻对价值50万亿美元的美国能源储备生产活动所采取的限制，包括页岩、天然气、清洁煤等。这意味着特氏将为传统能源业发展提供政策和资金倾斜，让石油、天然气等恢复主体能源的地位和声望。比如说，放宽克林顿、奥巴马在keystone管道计划的限制。这里需要注意的一个数字，美国能源装备业的市场容量50万亿美元，折合人民币近350亿元，这可是一个不小的市场。在“亲传统能源远新能源”上，特朗普也做到了“知行合一”。据报，他已提名三位美国传统能源里的企业大佬担任国务卿、能源部长等重要职位。这对美国，乃至对全球新能源业而言都不是好信号。4、特朗普牛市深化 能源股表现迥异资本市场已经特朗普的能源变革做出了反应，美股“特朗普行情”正不断深化，代表传统能源和制造业上市公司走势的道指已突破20000点大关，成份股艾克森美孚(XOM)表现不俗。与道指和石油股凌厉上攻形成强烈反差的是，多集中在纳斯达克市场的中国光伏概念股表现却不温不火。而且，这种低迷也传导到了在国内上市光伏上市公司，近期A股市场同样呈现了传统能源与新能源走势冰火两重天的景象。六、特朗普上台 谁之祸福?从各自在资本市场上的表现来看，特朗普上台对传统能源业来说不啻于一次“凤凰涅槃”。不过，这对中国新能源业来说，也远非是一场“祸患”。换位思考，还有可能是一种福。权威数据显示，石油、天然气、煤等资源的储量毕竟有限，经过近代150多年的开采已现余量不足的境地。特朗普着力传统石油产业的发展，美国能源陷入枯竭也是早晚的事儿。特朗普和美国一意孤行，中国则要以此为鉴，加快能源转型升级进程，争取早日实现清洁替代和电能替代，以改善环境，建立一体化的产能、储能、使能体系。当前，新能源与传统能源相比，弱势一是在成本，二是稳定性。如果将成本与传统能源拉近，甚至更低，新能源吸引力要远大于传统能源。至于稳定性，则可以通过储能，多能互补体系的建设来弥补不足。一如国内名光伏企业所言，如果光伏发电成本能实现平价上网，甚至降到更低，相信特朗普也会对光伏和风电等新能源赞赏有加。毋庸质疑，传统化石油能源在能源结构的主体地位相当长一段时间内都不会改变。但在化石能源污染大，面临枯竭的大背景下，优化能源结构，减少化石能源所占比重，它关系着全球和人类的可持续发展大计，轻视不得。相信，特朗普不会不知道个中的意义，它之所以“装疯扮傻”原因有两点：一是，他是一个房地产商人，重利;二是，他是“吃货”，他“拿人手短，吃人嘴短”，除此无他。返回搜狐，查看更多责任编辑：