近日，美国民主党总统候选人宣布的一项计划给新能源板块掀起一番巨浪。7月14日，美国民主党总统候选人拜登公布了一项2万亿美元的气候计划，该计划将与美国的经济复苏联系在一起，主要是为了降低国内各州和各种族之间的收入差距。站在新能源发展的角度来看，拜登这一计划对新能源行业绝对是一个重要的利好消息。该消息传出后，直接相关类股闻讯飙涨。分析师预估，倘若拜登当选，有利电动汽车商特斯拉、绿色能源卡车商Nikola等。一旦这项计划真正落地，这将给全球新能源领域带来多大的投资潜力？这次受疫情影响，新能源板块也展露出一些投资价值，不少新能源相关的公司股价表现也是很抢眼，尤其是新能源汽车板块异军突起，特斯拉跟宁德时代就是典型代表。2020年可以称之为新能源主题投资的黄金元年，后疫情时代新能源板块很有可能爆发出巨大的发展潜力，投资者如何能够慧眼投到第二个“特斯拉”？投资新能源导火线：拜登推2万亿美元气候计划在新能源领域，不少国家都对这个产业表现出很强的发展意识。这次美国民主党总统候选人发布了一项2万亿美元的计划，以增加对清洁能源的投资，并在2035年之前停止美国发电厂对气候造成的所有排放，称需要采取重大行动来应对气候变化并复兴经济。为何美国拜登这项2万亿美元的气候计划给新能源板块带来巨大的冲击？首先最直观的表现则是，该消息一出来相关板块公司的股价涨幅不少。据MoneyDJ iQuote报价显示，7月14日关注太阳能股的Invesco Solar ETF上涨4.85%、收43.01美元，创2015年5月27日以来收盘新高。关注净化能源股的iShares Global Clean Energy ETF上涨2.84%、收13.78美元，创2月21日以来收盘高。与此同时，拥抱再生能源的公用业务商也有望受益，例如NextEra Energy。NextEra表现优于同业，预估市盈率来到26倍，优于Exelon的不到15倍。同时据RBC Capital Markets询问35名投资人，倘若拜登当选，哪些汽车股会有最佳表现？答案是特斯拉、Nikola、汽车零部件厂Aptiv。这三个股当中，特斯拉跟Nikola一个是新能源汽车领域的电动汽车代表，一个则是电动卡车代表，这两家公司在今年的股价表现相当厉害。三月份因为疫情的影响，欧洲的整个车市呈现一个崩溃的状态，基本上同比、环比都是大幅下降。但是电动汽车这一块同比仍然保持了正增长，这也证明电动汽车的消费韧性是很足。今年以来特斯拉高歌猛进，股价涨幅逾2.5倍，最高逼近1800美元，市值超越丰田汽车成为全球市值最大车企。截至目前，特斯拉股价为1500.84美元，市值为2783.69亿美元。去年拜登揭示1.7万亿美元的计划，目标在2050年前完成100%绿色能源、并全面停止碳排放。今年拜登将这一计划升级到2万亿美元，很显然该领导人物对于新能源产业的重视。从资本市场情绪来看，新能源板块受到该利好消息的提振还是很明显，而在未来这个领域是否具有长期可投资的潜力？新能源领域正成为“掘金”宝地新能源又称非常规能源，包括太阳能、核电、地热能、风电等，其行业范围包括新能源汽车及新能源服务等方面。这次新能源领域因美国民主党领导拜登的2万亿计划登上话题的焦点，但细看这一领域，对于投资者来说确实存在巨大的投资潜力，美股研究社认为下面这几个因素凸显新能源板块的投资价值。一、随着全球变暖的出现，新能源已成为了全球关注的重点全球变暖这个话题并不是某一个国家的问题，而是所有国家要重视并且要积极采取行动的重要决策。近日，世界气象组织发布的《未来五年全球气温预测评估》显示，过去五年是有记录以来最热的五年， 2020年成为史上最炎热一年的可能性高达74.67％。在全球气候环境越变越差的影响下，改变现有的一些行业发展路线尤为重要，其中发展新能源变得越发重要。在秘鲁首都利马举行的2019年世界太阳能大会上，可再生能源机构IRENA发布新的分析报告《光伏的未来》，敦促各国政府降低政策、经济、监管和技术壁垒，使全球太阳能装机量在2018年达到480ＧＷ，2030年达到2.84ＴＷ，2050年达到8.5ＴＷ，全球才有机会抵御最严重的全球性气候变暖问题。目前来看，为了缓解全球变暖，各国政策对新能源有不少的利好政策。不论是新能源汽车、光伏、风电等行业都成为不少国家发展的重点，中国、印度、巴西等不少国家都有推出相关的政策。在国内清洁能源的发展的十多年间，中国的清洁能源飞速增长。随着各国对新能源领域的发展越发重视，这会利于整个新能源在全球的发展，对于发展中的企业来说如何抓住这波政策红利也是影响提升他们发展规模的重点。二、在技术进步的推动下，新能源即将迎来平价时代对于任何一个产业来说，技术成熟度是考量一个产业能够带来多大投资回报的重点，如今在技术进步的推动下，新能源即将迎来平价时代，加速替代传统能源的产业趋势已经形成，行业发展空间和投资前景巨大。以国内市场来说，聚焦到光伏行业，目前他的行业成熟度略高于新能源汽车，我国掌握光伏行业不少核心技术、自主知识产权、规模化产能以及成本优势的产业，并且在硅片、电池片、组件等核心环节在全球市场上占据不小的竞争力。光伏发电量占全国总发电量仅4%，国内装机规模仍有较大发展空间。在技术的推动下，这也让新能源领域吸引更多资本市场投资。根据2019年12月联合国环境规划署与法兰克福金融管理学院、彭博新能源财经(Bloomberg NEF)合作发布《2019全球可再生能源投资趋势报告》数据显示，2010年初至2019年上半年，中国承诺获得投资额为7580亿美元，美国第二为3560亿美元，日本第三为2020亿美元。在此期间，欧盟获得6980亿美元投资，其中德国贡献最大，达1790亿美元，英国为1220亿美元。从长期看，全球汽车电动化、光伏进入平价时代等行业趋势并未发生根本改变，因疫情冲击导致股价下跌是新能源板块中长期配置和加仓的较好机会。三、不少新能源板块诞生大热股票，特斯拉跟宁德时代是典型代表在新能源领域，新能源汽车成为大热风口，以特斯拉股价暴涨带动新能源汽车相关产业链。从2020年以来新能源汽车行业相关上市公司股价走势看，涨幅较多的是那些受益于特斯拉汽车放量的产业链上的个股，说明新能源汽车本身的发展及市场需求才是驱动二级市场价格走势的主导因素。以新能源汽车来说，2019年全球新能源汽车销量约为221万辆，乘用车市场渗透率仅为2.5%，从渗透率角度看，未来仍有广阔的市场空间。此外，新能源汽车行业未来具备高速成长的预期更是来自于终端产品力的不断提升，预计未来5-10年行业复合增速将在30%以上，到2030年行业渗透率将超过30%。近日，宁德时代再迎来高光时刻。7月17日晚，宁德时代发布了《非公开发行股票发行情况报告书》，公布了其近200亿非公开发行股票的认购情况。据悉此次定增发行价161元/股，这个价格相当于申购报价日（2020年7月6日）前20个交易日均价163.81元/股的98.28%，远超发行底价129.67元/股。本次共有38家投资者参与申购，最终只有9家机构胜出，足见竞争之激烈。在新能源汽车领域，特斯拉跟宁德时代已经将这个产业撑起来了，目前的发展势头也是很猛，该赛道还有望诞生更多独角兽。据建信新能源行业股票基金拟任基金经理陶灿表示：2020年可以称之为新能源主题投资的黄金元年，新能源主题投资已进入一个非常重要的阶段，新能源汽车、光伏和风电是新能源主题投资的三大主线。那如何去选择一个有投资潜力的公司？如何投出下一个“特斯拉”？据业内投资从业人士芒格说：“投资和钓鱼一样，一是要在鱼多的地方钓鱼，二是记住第一条。”如他所言，“水大鱼大”的新能源行业，正吸引着越来越多专业投资者的目光。对于每个投资者来说，都想在新能源领域投出下一个像特斯拉这个的“王炸”， 如何才能在这个领域投出具有长期价值投资潜力股？一、瞄准高成长、有潜力的公司对于投资者来说，要想选择到潜力股，最重要的还是要看到它的营收增长潜力。尽管新能源领域有很多产业，可选择的机会很多，但还是要看到具有高成长价值。风险投资为什么会去支持那些没有任何盈利的初创互联网公司，就是看中这些公司未来的潜力可能给他们带来的高额回报，而传统行业往往已经比较成熟，增速已经非常慢了甚至萎缩。这个道理在新能源领域也是通用。二、技术创新领域仍是诞生牛股关键技术是推动行业发展的最大推动力，对于任何产业来说技术具有的价值洼地是最具有想象空间的。新能源汽车、清洁能源、光伏、风电等都有不少企业都在努力发展，对于投资者来说判断一家公司是否具备投资的价值，该公司核心竞争力除了看商业模式，技术壁垒的重要性不言而喻。三、目光放眼全球，走出舒适圈如今资本已是全球化，对于投资者来说，眼光同样要看的更远。对于国内投资者来说，不要只盯着中概股，站在更高的视野下也可以研究一下美国的、非洲的、南美洲的公司。跳出一个固定圈子，将投资目光放在全球化的公司领域，也是有很大可能在新能源领域可以挖掘出一些黑马企业。不少业内人士表示：2020年被称为新能源主题投资的黄金元年，从发展迹象来看新能源领域有望诞生更多独角兽。对于投资者来说，要想具备一双慧眼投到有价值的潜力股，还是要透过现象能看到本质，投到特斯拉这样的王炸股票也绝非偶然，挖掘到长期投资的价值企业并非空想。本文来源：美股研究社（meigushe）旨在帮助中国投资者理解世界，专注报道美国科技股和中概股，对美股感兴趣的朋友赶紧关注我们