扫码下载汇金官方名师指导APP202104-23 21:48指导仅供参考,不作为交易依据[免责声明] 本文仅代表作者本人观点，与汇金网无关。汇金网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。不忘初心，方得始终快收藏！2022年全球八大央行利率决议和纪要日程一览保增长还是抑通胀？全球八大央行2022年政策料分化直达国际：CME微型国债收益率期货，愈发热门的金融衍生品Taper之后美债收益率走势纠结，微型国债期货提供更多风险管理选择！|达人|方萍萍： 嗯，可以，明天发吧韩军林： 磨牙覃严： 欢迎sunny乐乐加入，黄金白银今日继续稳定输出，一单到底，速战速决廖桂铭： 当下整体还是持续看空为主，这个思路不变。而后期看81.9的支撑是下破，当下整体看空到78左右才可能出低点胡聪明： 一定要心态放好，交易首先就是心态了，大家互相理解，利润是不会缺的福利也是多多，石扬： 是的石扬： 是的石扬： 保留的，意思理解不？肯定是持仓的单子韩军林： 对的，13720，13830都是双倍，止赢14500和14300看探底拉伸，直接千点以上利润韩军林： 嗯