更多，更及时的干货内容，请加我们的微信公众号：wc_cndc来源：旺材新媒体今日关键词：PID参数；电池储能；特朗普；人民币汇率→让阅读成为一种温度行业新闻【电机】细数电机故障五大元凶？故障处理轻松搞定电机在实际应用过程中，很多因素都会导致电机故障，本文中列出了五种最为常见的原因。下面我们一起来看看是哪五种？后面列出电机常见故障及处理。过热是电机故障的最大元凶。事实上，本文所列的其他四个原因之所以上榜，部分是因为它们会产生热量。理论上，每增加10℃热量，绕组绝缘的寿命就会减半......【电控】我的四轴专用PID参数整定方法及原理给四轴调了好久的PID，总算是调好了，现分享PID参数整定的心得给大家，还请大家喷的时候手下留情。首先说明一下，这篇文章的主旨并不是直接教你怎么调，而是告诉你这么调有什么道理，还要告诉大家为什么‘只’使用PID的四轴会在飞行中震荡，告诉大家为什么光使用PID并不能实现对四轴姿态‘足够好’的控制。文章中还是涉及了不少自控原理和其他控制相关的姿势，没有一点底子的话确实会看着很困惑......【变压器】38条电气小知识点（涉及开关柜、断路器、变压器等等）速收！1、开关柜为什么叫“成套”，都由什么柜组成？开关柜由进线、计量、PT、出线等组成。柜内装有一次、二次元件，在购买时必须配套，所以叫“成套”。2、 我国电力电压有多少个级别，并说出分级的作用。分为500KV、220KV、110KV、35KV、10KV、380V、220V等级别。由于电压的高低与线损有关，电压越高、线损越低。这样，输送电的距离越远，需要输送的电压级别就越高。3、 为什么要卸电压（10KV级别）？用什么方法可以安全卸电压？在进行停电的时候，为了防止电容还有余电，伤及人员，所以必须卸电压......【锂电】电池制造商需求激增 到2027年锂市场预增650%一项新的研究表明，随着为电动汽车、笔记本电脑和其他高科技设备生产电池的企业的需求增长，同时对锂的整体需求预测将增长三倍以上，锂市场的前景依然繁盛，预计到2027年将增长650％。根据Roskill公司的第15版市场前景报告，虽然未来9年锂的地下储量不足1％，但电池制造商将需要更多的锂来支持生产，这将推动锂需求增长将近16％，达到100万吨......【电动车】捷豹路虎拟在华合资生产电动汽车 细节年内敲定据《汽车新闻》报道，随着奥迪、梅赛德斯-奔驰等在德国汽车制造商大力在华投资电动汽车市场，扩大全球领导力，捷豹路虎也不甘落后，计划在中国投产一款电动汽车，充分利用公司在华生产能力。捷豹路虎目前与奇瑞在华合资生产E-Pace汽油版紧凑型SUV，捷豹路虎与奇瑞合资公司总裁戴慕瑞(Murray Dietsch)27日在常熟接受采访时称，接下来捷豹路虎将充分利用合资公司生产能力，投产一款电动汽车，可能为 I-Pace，更多细节将在今年年内公布......【智能制造】一位放弃研发的工程师：中国对技术的藐视极不正常，句句在理！“10年来，做工程师赚的钱，只有房产升值的零头，比炒股赚的辛苦，我现在已经开始逐步放弃研发方面的工作转而进行收入更高更好玩的商务领域了。虽然很可惜我那10年的技术经验，但是中国其实并不需要什么经验丰富的工程师，中国只是工厂，只需要工人......【储能】BNEF新能源展望报告：可再生能源与电池储能共同繁荣发展最近，彭博新能源财经发布了新能源展望报告， 2050年世界能源结构中将有三分之二来自可再生能源，其中50%是风能和太阳能，而当前的能源结构中大约三分之二来自传统化石燃料。可再生能源与电池储能应用发展相辅相成据报告分析，2050年风能成本将降低58%，而太阳能成本将降低71%，全球光伏价格为每兆瓦25美元，在印度地区将会出现最低价格......【电力】配网开关自动化成套设备知识点解剖！1、设备集成化设计。解决了手动开关柜“一体化”设计和制造等五大关键技术、集成度高，性能优良的一体化智能环网柜设备。一体化设备设计制造技术是通过运用了电压复合传感器技术、负荷调度报警控制技术、机械和电气安全控制技术、控制总线的分组布线技术、中央集成监控平台技术等五大核心关键技术，实现了一体化控制的安全可靠性需求。2.、成套开关柜体积缩小：改装后的智能一体化柜整体设备体积小，地基工程建设形成了占地面积小、路基设计施工技术标准化。电气安装总线是开放式，大跨度金属框架结构。安装操作方便，综合设备性能配套适应性强......【锡小贵】美指愈挫愈勇守稳95关口，黄金已然“见光死”周五(6月29日)亚市早盘，现货黄金震荡交投于1248美元/盎司水平附近，尽管周四晚间公布的美国第一季度实际GDP年化季率小幅不及预期，但是并没有破坏美元指数的上行趋势。黄金持续承压，跌破1250美元支撑，本交易日将有众多重磅数据出台，投资者需关注美国PCE、个人支出以及消费者信心指数等数据，此外，欧盟峰会也将于本日结束，这也是投资者需重点关注的热点之一......国内国际央行特急通知，下达一条"死命令"，支付宝微信少赚100多亿央行出了一个大消息，支付宝、微信这样的支付巨头好日子正在被终结！01支付机构备付金100%交存大限划定6月29日晚上，央行发布特急通知，宣布将支付机构客户备付金集中交存比例逐步提高至100%......【分享】特朗普：油价太高，我打电话让沙特增产，国王同意了今日，美国白宫发布声明称，沙特国王萨拉曼向美国总统特朗普许诺，如果有需要，该国将提高石油产量。声明中表示，“为了回应总统对石油市场赤字的评估，萨拉曼国王表示，沙特将维持每天200万桶的闲置产能，在必要的情况下，沙特会“谨慎使用”来确保市场平衡。”稍早，特朗普曾发布推特称，自己跟沙特国王通话并向他解释，由于伊朗和委内瑞拉的动乱，要求沙特增加石油产量，可能最多200万桶/日，沙特国王表示了同意......其他资讯国资委公布最新央企名录（2018）央企名录一、序号1-49的49家中央企业为中管（副部级）央企，领导班子由国资委企干一局管理（其中企业正职由中组部任命）；二、序号50-96的47家中央企业为司局级央企，领导班子由国资委企干二局管理......年中收官“八连降”，人民币汇率下半年怎么走？在2018年上半年的最后一个交易日，人民币对美元汇率中间价下调206个基点，报6.6166，年中节点以“八连降”收官，期间累计跌去1931个基点，下调幅度超3%，贬值速度增快。回顾今年以来人民币汇率的走势好似一条在尾部略显陡峭的抛物线：从年初至4月20日前后，人民币对美元汇率持续走高，涨幅达3.5%左右；紧接至6月中，人民币汇率缓慢下行，贬值超1000个基点；再往后到年中，人民币汇率的下行态势更加迅速并已全部回吐年内涨幅......来源：旺材新媒体【免责声明】本文为旺材锡加工进行的转载汇编，并不代表旺材锡加工赞同上述观点和对真实性负责。上述转载文章所包含的文字、图片等均来源于原作者。如因作品内容、版权等存在问题，请于本文刊发30日内联系旺材锡加工进行删除或洽谈版权使用事宜。返回搜狐，查看更多责任编辑：