|||美国太阳能行业在特朗普执政后表现尚可|||||来源：国际处发布时间：2017-06-15阅读：次| 6月9日《华盛顿邮报》网站报道，美国太阳能产业协会（SEIA）发布的数据显示，2016年美国太阳能安装量创纪录，2017年第一季度的数据也并不差，同比仅小幅下降2%。根据SEIA和咨询机构GTM Research周四的报道，一季度美太阳能安装量超过2吉瓦（gigawatts ,GW），其中四分之一安装在个人屋顶。这意味着一季度所有美新增电力装机量中，太阳能排在天然气之后列第二位。 |这些成就是在特朗普执政后取得的，特朗普提出削减太阳能研究资金，取消清洁能源计划，并退出《巴黎协定》。美能源部也正在研究美国电网结构，评论家指责该研究旨在破坏诸如风能、太阳能等间歇性新能源的发展。SEIA总裁兼首席执行官霍珀（Abigail Ross Hopper）认为，这些成就的取得有几个原因：一是仍有州一级的激励措施鼓励电网增加可再生能源。二是太阳能发电的价格越来越便宜，由于多数项目属于经济驱动而不是政策驱动，因此，太阳能发电价格的下降带来装机量的增加。三是30％的太阳能投资税收享受抵免待遇延长至2021年，这对行业来说是一个巨大的福音，这一点更为重要。当然，一季度许多安装项目，包括大型公用事业设施、个人屋顶项目，在奥巴马政府时期就已确定。预计2017年全年太阳能安装总量将达12.6吉瓦，低于2016年的水平，但仍然是非常可观的数字。根据SEIA的统计，目前，美太阳能总装机容量为44.7吉瓦，占美电力的1.6％，今年年底将达到2％。风能约占6％，但近年来太阳能发展更为迅速。据美能源信息署的统计，2016年天然气发电占美电力34％，煤炭占30％。令人担忧的是，贸易争端可能会削弱太阳能增长。美国际贸易委员会接受了一家位于亚特兰大的太阳能电池板制造商Suniva的申请，指责从亚洲进口的廉价太阳能电池充斥着美国市场，要求设立太阳能组件的最低价格。SEIA反对Suniva的申请，认为这将抬高太阳能电池板的价格并威胁到太阳能行业的就业。特朗普决定美退出《巴黎协定》被认为是一个相对较小的问题。太阳能企业SunPower的首席执行官维纳（Tom Werner）称，退出协定对太阳能行业构成另一个挑战，业内人士担心，能源部门不会支持可再生能源或太阳能投资。维纳认为业主们可以反抗特朗普的退出决定，把太阳能留在自己的屋顶。尽管如此，维纳认为，太阳能行业的整体情况仍属积极。| |||||||