2018-07-18 11:08 浏览：特斯拉电池和落后的锂离子电池可以提供电力，以满足硅谷的最高需求。如果加利福尼亚州官员太阳能天然气和电力公司的绿灯计划能够以567兆瓦的容量向前发展，那么能源储存将会大大增加。包含在混合物中的是来自Elon Musk公司Tesla的超过180兆瓦的锂离子电池存储 。特斯拉提供的电池阵列将由PG&E拥有，并提供4小时的放电时间。其他项目将由第三方拥有，并根据长期合同代表公用事业公司运营。所有项目都将在南湾地区的硅谷及其周边地区进行。一旦部署，该存储将使三个燃气发电厂 - 605兆瓦的梅特卡夫能源中心，47兆瓦的羽河能源中心和47兆瓦的尤巴城能源中心 - 缺乏长期能源供应合同。公用事业。即使没有合同，该州的电网运营商也会根据当地电网可靠性确定这些单元。它和拥有这些工厂的独立电力生产商Calpine要求联邦监管机构将工厂标记为“必须运行”。即使没有坚定的公用事业合同，也可以让它们发电并为此付款。PG&E和加利福尼亚州的公用事业监管机构都反对这一想法。他们认为，没有坚定合同的必须运行的指定会扭曲国家的电力市场并导致不公平的价格。今年早些时候，监管部门提出反对意见，要求该公用事业公司寻求以能源储存取代燃气发电厂的提议。该实用程序表示，其搜索提示了超过24个存储提议，其中包含100个变体。PG&E将名单缩小到四个，并在6月底向州监管机构提交。其中一个项目是Vistra Energy Moss Landing存储项目，将由Vistra Energy Corp的子公司Dynegy Marketing and Trade拥有。控股公司管理着12个州超过40千兆瓦的发电量。该项目将是蒙特雷县的一种传输连接，独立的锂离子电池储能资源。该设施将配备一个300兆瓦，4小时的电池阵列，可以在20年的合同下于2020年12月投入使用。第二个项目Hummingbird Energy Storage将由esVolta旗下公司所有，esVolta是一家与总部位于俄勒冈州的Powin Energy Corp.和总部位于澳大利亚的Blue Sky Alternative Investments合作的新公司。圣克拉拉县的资源将包括一个75兆瓦，4小时的锂离子电池阵列。它还可以在2020年12月投入服务，并将按照15年的合同运作。一个所谓的幕后建议也被PG&E接受。它来自Micronoc ，总共10兆瓦的4小时存储。在实践中，该项目将捆绑位于多个客户现场的锂离子电池的放电容量。这与Micronoc开发分布式储能项目的商业模式是一致的，其中大部分项目目前都在韩国。与PG&E签订的为期10年的服务合同可以在2019年10月开始。特斯拉的PowerPack锂离子电池将成为182.5兆瓦阵列的主干，放电时间为4小时。电池将位于蒙特雷县的PG&E变电站。该阵列可以在2020年底投入使用，包括特斯拉提供的20年性能保证。指导PG&E寻求储能建议的监管要求并非加州监管机构首次采取措施提高储存量。2013年2月，监管机构告诉公用事业公司南加州爱迪生公司，以确保储存能源和其他资源，以应对San Onofre核电站关闭造成的预期短缺。在那种情况下，公用事业公司的储能目标是50兆瓦。它最终获得了超过260兆瓦的存储容量。然后，2016年5月，监管机构再次指示SoCalEd采购储存，以缓解由于天然气储存设施泄漏而导致的电力供应短缺。结果，超过100兆瓦的电网级储能器投入使用。在宣布硅谷项目时，PG&E寻求发挥存储的作用，帮助将越来越多的可再生能源整合到加利福尼亚的电网中。它还引用了最近电池价格的下降，因为它使能量存储能够与化石燃料发电厂等“传统解决方案”竞争。公用事业公司在公告时未提供任何费用详情。 在向公众发布之前，一份支持文件 [PDF]证明了这四个项目的成本细节。然而，越来越多的证据表明，当涉及到称为“峰值容量”的特定类型的发电时，电池能量存储可以在价格上击败天然气。被称为发动机，快速启动发电厂通常需要发电在消费者对电力需求最高的日子里。对于大多数地方来说，这是一个炎热的夏日，当空调被加速时。今年早些时候，亚利桑那州公共服务公司签署了一项为期15年的太阳能电池供电峰值协议，这是一个里程碑。50兆瓦的存储能够击败其他形式的峰值发电，包括天然气。FirstSolar的太阳能光伏电池板领域将在太阳高空时为存储阵列供电，从而可以在需求高峰期间将电力输送给客户。在接下来的15年里，亚利桑那州公共服务部表示计划增加500兆瓦以上的额外电池存储容量。2018年1月，亚利桑那州公用事业监管机构安迪托宾提议，到2030年，该州的公用事业公司将部署3000兆瓦的储能。美国联邦能源监管委员会(FERC)在5月份以5比0的比例投票取消其所说的阻碍存储资源参与各种活动的全国性障碍，2月份亚利桑那州和加利福尼亚等地增加储能量的努力得到了推动。由区域传输组织和独立系统运营商运营的市场。在2016年11月的提案中，奥巴马时代的FERC表示，为传统发电资源设计的市场规则为电力存储资源等新兴技术的进入设置了障碍。2月份的行动是减少或消除进入壁垒的努力的下一步。