欧元小幅下滑，媒体报导称法国考虑实施全国封锁；欧元小幅下滑，媒体报导称法国考虑实施全国封锁；① 周三欧元兑美元连续第三日小幅下跌，一度创一周新低至1.1770，现报1.1777，跌幅约0.16%，美元兑其他主要货币小幅走强，但由于对下周美国总统选举结果的不确定性，市场对美元的信心转为偏空。② 交易员准备迎接汇市交投出现更多震荡，因为新冠疫情再度爆发经济增长受到威胁。对美国总统大选的担忧是让汇市坐立难安的另一个重大风险。③ 东京策略师Junichi Ishikawa表示，“疫情升温对法国与南欧当然是一大担忧，因此欧元上档沉重。我预期美元不会有太大涨幅，因为大家对美国大选后市场将如何反应过度自满了。”④ 法国总统马克龙周三晚间将发表电视讲话。他的办公室未说明讲话主题是什么，但法国媒体周二报导称，政府考虑从周四午夜开始采取全国封锁措施。⑤ 民调显示，民主党总统候选人拜登支持率领先现任总统特朗普，但一些投资者持怀疑态度，因四年前的民调并未准确预测到特朗普当选总统。⑥ 一些分析师称，共和党和民主党围绕如何计算选票的法律争端增加了选举结果将存在争议的风险，这对美元而言是一项不利因素。特朗普承认大选前不大可能推出新一轮美国财政刺激计划，这也削弱美元人气① 周三欧元兑美元连续第三日小幅下跌，一度创一周新低至1.1770，现报1.1777，跌幅约0.16%，美元兑其他主要货币小幅走强，但由于对下周美国总统选举结果的不确定性，市场对美元的信心转为偏空。② 交易员准备迎接汇市交投出现更多震荡，因为新冠疫情再度爆发经济增长受到威胁。对美国总统大选的担忧是让汇市坐立难安的另一个重大风险。③ 东京策略师Junichi Ishikawa表示，“疫情升温对法国与南欧当然是一大担忧，因此欧元上档沉重。我预期美元不会有太大涨幅，因为大家对美国大选后市场将如何反应过度自满了。”④ 法国总统马克龙周三晚间将发表电视讲话。他的办公室未说明讲话主题是什么，但法国媒体周二报导称，政府考虑从周四午夜开始采取全国封锁措施。⑤ 民调显示，民主党总统候选人拜登支持率领先现任总统特朗普，但一些投资者持怀疑态度，因四年前的民调并未准确预测到特朗普当选总统。⑥ 一些分析师称，共和党和民主党围绕如何计算选票的法律争端增加了选举结果将存在争议的风险，这对美元而言是一项不利因素。特朗普承认大选前不大可能推出新一轮美国财政刺激计划，这也削弱美元人气【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 独步风云独立之精神，自由之思想篇数： 5046 粉丝： 12- 黄金交易提醒：鲍威尔讲话不够鹰！金价大涨20美元，关注美国CPI- 黄金交易提醒：美联储3月加息概率飙至近90%，金价两连涨却后患无穷- 黄金交易提醒：大寒降至！美联储3月或加息50个点！美元已大涨，多头瑟瑟发抖！- 1月19日黄金交易策略：金价下行风险加剧，建议激进者逢高做空- 黄金交易提醒：CPI高涨加大贬值压力令美元大跌，金价四连涨，关注美国PPI- 黄金交易提醒：非农爆冷金价躲过一劫，关注本周美国CPI重头戏点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由