7．在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17%。作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内州因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。(1)一国国家结构形式的确立受哪些因素的影响？美国和中国分别采用什么国家结构形式？(2)结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。答案：(1)①一个国家采用何种国家结构形式，归根结底是阶级、民族、历史和文化等因素综合起作用的结果。②我国实行单一制的国家结构形式。美国实行联邦制的国家结构形式。(2)特点：①联邦与州分享政治权力，体现了联邦和州两级政府分权的准则。②联邦与州在各自的权力范围内享有最高权力。总统的承诺是联邦政府的权力的体现，各州对减排承诺的不同表态是各州权力范围内享有最高权力的体现。弊端：联邦政府的承诺受到州政府的制约，表明联邦制最大的问题是效率不高，联邦政府和州政府之间相互扯皮、推诿，各州政府之间各自为政.相关试题科目： 来源： 题型：在哥本哈根世界气候大会，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17％；作为碳排放全球第一大国。美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的彰兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。（1）上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式?（2）结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。科目：中档 来源：0114 期末题 题型：材料分析题科目： 来源： 题型：在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17%。作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内州因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。（1）上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式？（2）结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。科目： 来源： 题型：在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17％。，作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内诸因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。(1)上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式?(2)结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。科目： 来源： 题型：（l0分）在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17%。作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内州因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。（1）上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式？（2）结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。科目： 来源： 题型：在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17％。，作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内诸因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。(1)上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式?(2)结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。科目： 来源： 题型：阅读理解材料一 面对全球气候变暖，全世界每一个负责任的国家，每一个有责任心的公民，都应该拿出自己的实际行动。在哥本哈根世界气候变化大会期间，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17%。作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内许多因素制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度；有些国会议员则宣称，该方案将严重影响美国企业的国际竞争力，他们将极力阻止该方案在国会的通过。美国传统基金会在其研究报告里更是扬言，威胁美国国家利益的不是气候变化，而是气候政策。材料二 达赖喇嘛在国际上频繁活动，无论假以何种眩目的身份，饰以如何漂亮的言行，都难以掩盖其分裂国家的本质。2010年2月18日，美国总统奥巴马不顾中国政府的强烈反对，在白宫地图室会见了达赖喇嘛，此举引起了中国政府和中国人民的强烈不满。（1）结合材料一，运用《国家和国际组织常识》相关知识分析制约奥巴马承诺的国内因素。（2）奥巴马会见达赖为什么会引起中国政府和中国人民的强烈不满？为维护国家的主权和领土完整，你认为我们应该怎么做？科目： 来源：2011届山东省宁阳一中高三上学期期中考试政治卷 题型：综合题在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17％。，作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内诸因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。(1)上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式?（2分）(2)结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。（8分）科目： 来源：2010年山东青岛市高三第二次模拟考试政治卷（文综） 题型：综合题（l0分）在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17%。作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内州因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。（1）上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式？（2分）（2）结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。（8分）科目：简单 来源：2010年山东青岛市高三第二次模拟考试政治卷（文综） 题型：综合题（l0分）在哥本哈根世界气候大会上，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17%。作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内州因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的新兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。（1）上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式？（2分）（2）结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。（8分）试卷相关题目百度致信 - 练习册列表 - 试题列表违法和不良信息举报电话：027-86699610 举报邮箱：58377363@163.com