加好友 发纸条
写留言 加关注
|
标签：
|
洁净
议题
中新网6月26日电 据外媒报道，美国总统奥巴马周25日宣布一揽子计划，限制美国发电厂的碳排放量，协助缓解全球气候变暖的危机。
据报道，奥巴马当天在乔治城大学发表演说时指出，目前已有法例规管发电厂排放有害物质如砷、水银、铅及其他物质的数量，但没有限制它们释出被指导致气候暖化元凶的二氧化碳排放量，因此有需要改变这做法。
奥巴马指出，所有美国人承担发电厂排放二氧化碳的苦果。因此，他的政策会以减少使用污染能源，加大洁净能源，以及节约用能为主导。他还宣布计划扩大再生能源项目，改善防洪设施，并呼吁达成国际气候协议。
奥巴马在今年1月就职演说中表示，他将在第二任期对气候变化采取行动。
美国白宫发表的一项声明说，“虽然没有任何单一的步骤能够逆转气候变化产生的影响，但是我们对未来的几代人承担着道德义务，应该留给他们一个没有遭到污染和破坏的星球。”
另据报道，美国国会普遍对气候变化科技抱持怀疑态度，担忧减缓气候变化的措施将带来经济冲击，拒绝采取行动，因此奥巴马将动用总统行政权力。
报道称，奥巴马总统提出的大多数行动计划不需要得到国会同意的情况下也能实施，但是其中一些议题很可能会受到反对派的阻力。共和党的众议院议长博纳形容这些计划是“完全的疯狂之举”。
(原标题：奥巴马宣布将限制电厂碳排放量以缓解全球变暖)
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。