点击上方“ 世界环境”可订阅哦！认为气候变化是个“骗局”的特朗普当选美国总统了，这一消息给远在非洲摩洛哥马拉喀什召开的《联合国气候变化框架公约》第22次缔约方大会造成了震动，备受关注。在选战之中，他曾表示在胜选后要取消美国总统奥巴马在气候变化方面的诸多行动，并退出《巴黎协定》，重新开始煤炭采掘，并重振石油和天然气离岸开采。退出《巴黎协定》的风险有多大？特朗普曾放言在当选美国总统后要退出《巴黎协定》。环保组织——E3G高级政策顾问利兹·葛拉格(Liz Gallagher)指出，在总统大选之外，有两大因素会钳制国际气候政治：首先是国会的组成，这非常重要，因为这将影响国际社会对未来气候治理雄心水平的预期;其次是美国国内政治动荡的风险会占据总统的主要精力，导致总统对紧迫的全球挑战关注减少。需要指出的是，目前特朗普有两种方式可以退出《巴黎协定》。其一是行使总统权力，向联合国有关方面提出退出《巴黎协定》的申请。签了国际协定还能退吗?答案是，可以。虽然这个答案令人感到有些吃惊，但是通常在国际协定的制定中，是存在退出机制的，这是国际协议的常规部分。根据《巴黎协定》第28条规定，在协定生效三年后缔约方可以申请退出，缔约方可最早于保存人收到退出申请一年后正式退出协定。这一机制就确保了国际协议避免朝令夕改的命运，且在预防美国国内政治扰乱国际秩序方面有显著作用，换言之，尽管存在退出机制，美国下一任总统也不能想明天退出就能立即退出。其二，《巴黎协定》是奥巴马绕过国会通过的，简单而言，通常在美国签订条约必须经参议院三分之二的议员批准，但总统可以使用行政协定(executive agreements)来避开参议院，直接与其他国家达成协议，这是美国政府为通过《巴黎协定》所采用的灵活方式，为此奥巴马政府使用的是接受(accept)而非批准(ratify)《巴黎协定》的字眼，这也避免了为通过《巴黎协定》，美国必须走国内立法程序，进而导致国会僵局。但必须指出的是，美国具有国内法优于国际法原则，如特朗普在任内通过与《巴黎协定》有冲突的国内法，则根据上述原则，美国就无需履行《巴黎协定》的义务，也在实质上退出了该协议。正如葛拉格所言：“各国和气候大会主席国必须针对每个选举结果情景做好预案，否则，那些不想在摩洛哥气候变化大会(COP22)上达成有力成果的人，就会将美国形势当成不作为的借口。”会否落实气候承诺?在特朗普胜选，并出现了强势的共和党国会后，气候变化界对于美国是否能够如期实现其减排目标并兑现其资金承诺存疑。发达国家在2009年哥本哈根气候大会上作出每年1000亿美元气候资金的长期承诺，并在2010年坎昆气候大会上进一步巩固了这一承诺。1000亿美元具有政治象征意义。不过，据经济学家的计算，从化石燃料投资向绿色投资转型大约需要90万亿美元，相比之下，1000亿美元的资金支持还远远不够。在其中美国曾承诺向绿色气候基金(GCF)注资30亿美元，不过共和党领导下的国会恐怕连这30亿美元也不想批准。而特朗普更是表示，将撤销美国对联合国气候变化项目的一切资金支持。在减排方面，美国承诺将在2005年基础上到2020年减排温室气体17%，到2025年进一步减排温室气体26%~28%，并努力实现较高减排目标。然而目前这出现了两方面的主要障碍：其一，奥巴马的清洁电力计划被视作美国实现减排目标的保障，然而这一计划在实际过程中受阻，目前美国最高法院就以5：4的投票结果做出了暂停清洁电力计划的决定。在一位大法官去世的情况下，美国最高法院内支持和反对该清洁电力计划的大法官人数相同。特朗普作为新一任美国总统，将拥有挑选继任大法官的权力，这一安排也将决定该计划的命运，而正是特朗普针对清洁电力计划说出了“一旦当选，将撤销这个愚蠢的计划”的言语。其二，考虑到特朗普支持油气资源开发，支持煤炭的主流能源地位，反对碳税，并反对政府干预能源技术创新等，一种普遍的观点是，特朗普的当选将是清洁能源公司的利空。中国承诺与立场不变外交部气候变化谈判特别代表、中国代表团副团长 苟海波表示，美国政策的走向仍需时间观察，但是“中国的立场是坚定的，中国的政策不会变”。苟海波用三个“坚定不移”表明了中方在推进气候变化合作方面的态度， 给国际社会送上了一颗“定心丸”。他说：“绿色低碳发展是全球大趋势，《巴黎协定》所反映的国际气候治理机制符合这个大趋势，也符合各国和国际社会的整体利益。中国作为最大的发展中国家，将坚定不移地走创新、协调、开放、共享的发展道路，坚定不移地维护气候治理的国际机制，坚定不移地推进气候变化国际合作。中方将做好自己的事情，也期待与美方在内的各方一道继续推动相关机制与合作。”国家发改委气候司副司长陆新明认为，中美两国在气候变化方面的合作将继续推进。“中美在应对气候变化方面的合作，应该是很务实的合作。不论美国政府怎么变，绿色低碳发展的全球理念和潮流不会变。美国作为最大的发达国家，当然应该知道自己身上肩负的责任和义务。”陆新明称，据他了解，美国此次的代表团人员没有变化，这次谈判的政策应该是选举前就已经确定的，将不会有大的变化。“我个人觉得，未来两年的谈判，可以通过这次的结果有一个比较明了的预期。美国采取的行动，应该不会直接对路线图有影响。可能更多的是对他们国内的影响，这需要持续观察。”各方期待美国遵守承诺据联合国电台消息，11月9日，联合国秘书长潘基文向媒体表示：“应对今天的全球挑战需要采取协调一致的全球行动和联合解决办法。作为联合国创始会员国以及安理会常任理事国，美国是整个国际议程中一个重要行动方。世界各地的民众都希望美国利用其卓越的力量，为人类共同福祉而努力。联合国将依靠新的美国政府加强国际合作的纽带，共同努力维护共同的理想、应对气候变化、推进人权、增进相互了解，并落实执行可持续发展目标，让人人实现和平、繁荣和有尊严的生活。”联合国气候变化框架公约第22届缔约会议主席迈祖阿尔（Salaheddine Mezouar）公开声明称，所有国家都有责任继续推动目前取得的进展，美国总统也将继续支持和推动这一进程。声明指出，声明表示，“大会确信各方将信守承诺，并继续保持集体行动”，声明还强调，将在包容和坚决的精神下继续推进与各方，特别是与美国新一届政府间的对话与行动。世界资源研究所（WRI）主席兼首席执行官安德鲁·斯蒂尔（Andrew Steer）昨天发布声明表示：当选总统特朗普即将组建政府，我们期待他的团队能认识到，明智的气候行动能促进经济增长，并为美国带来工作机会。新政府也应意识到，气候行动是美国外交政策的核心组成部分。美国已对《巴黎协定》做出承诺，推动实施《巴黎协定》将有利于维护美国在全球的信誉。安德鲁·斯蒂尔指出：无论哪个政党当选，美国人民都希望家人和孩子能享受清洁的空气和水，希望健康不受严重热浪和极端气候的影响，希望享受大自然和地球的自然资源。在这场分歧迭出的大选后，当选总统特朗普应立即号召各方共同努力，履行保护和改善全美人民生活的义务。绿色和平资深气候政策顾问李硕表示：多年以来，美国政府一直在气候变化议题上对中国“施压”，现在，美国政府需要小心，不要拖全球应对气候变化的“后腿”。过去几年间，中美双方的合作促使气候变化成为一个地缘政治议题，如果试图回避《巴黎协定》以及两国在气候变化领域的联合声明，都需要考虑这样做所带来的后果，尤其是这对全球两个最重要的国家之间关系的影响。“中国正在成为全球清洁能源领域的领跑者，美国不会想在这场新的革命中落后。”李硕说，“气候变化已经产生影响，而只有通过全球的努力即《巴黎协定》才能让减少气候变化的影响。对任何政治家来说，否认气候变化或者退出《巴黎协定》都不明智。”国际非政府组织“忧思科学家联盟”（The Union of Concerned Scientists）战略与政策主任奥尔登·梅耶（Alden Meyer）指出：特朗普如果想要兑现他“创造数以百万计新工作岗位”的承诺，一个可行的方法，就是拥抱可再生能源革命，并在全球范围内积极竞争。梅耶介绍，在国际上，中国、印度、德国和其他经济竞争者都在积极争取成为世界上的清洁能源超级大国。在美国国内，也有越来越多的城市和企业，在各个州的清洁能源解决方案上不断做出努力。“不管特朗普总统采不采取行动，美国能源经济的低碳化都将继续。”梅耶说，如果特朗普像他在竞选过程中说的那样，撤回现任总统奥巴马的气候行动计划，那么确实会使美国低碳化的进程减缓，但是不可能扭转它。梅耶认为，特朗普上台后是否会继续奥巴马的计划还需要时间验证。他推测，“他可能会和他竞选时说的一样，退出《巴黎协议》；但是，他也有可能会变成一个更加负责任的人，因为他即将成为一个总统”。《世界环境》综合一财网、财新网、国际在线，以及采访世界资源研究所、绿色和平等消息，转载需注明出处。猜你喜欢★★★★★责任编辑：