据外媒报道，美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）即将实现其任期长久以来的愿望之一：推翻使新车更省油、更环保的奥巴马时代的燃油经济标准。美国国家公路交通安全管理局和环境保护局周二宣布了一项新规则，该规则将取代奥巴马时代的燃油经济规则，这将增加污染，而世界正遭受呼吸道病毒大流行和气候危机的困扰。根据新规定，汽车制造商现在必须通过把2021-2026年的平均每加仑汽油的燃油效率从原来的5%降低到1.5%，最终平均达到每加仑40英里左右。根据先前的规则，汽车制造商必须将其平均燃油经济性提高5％，目标是在2026年达到每加仑54英里的目标。正如美国自然资源保护委员会（NRDC）指出的那样，根据EPA自己的数据，奥巴马时代的标准已经帮助将二氧化碳排放量减少了十亿吨，并为驾驶员节省了860亿美元的燃料成本。同时，新标准有望将更多的二氧化碳释放到大气中，使汽油消耗量增加约800亿加仑，并使石油消耗量增加20亿桶，而这一切都是在交通运输业已经成为世界范围内二氧化碳排放的主要来源的时候。加州总检察长贝塞拉（Xavier Becerra）周二在给记者的电话中说：“我们正在实时观察总统唐纳德·特朗普削弱我们国家的健康和安全标准的严重后果。很明显，他在保护我们的健康和环境的许多重要法规方面的退步正在产生真正的后果。”特朗普政府支持推翻规则的论点本质上是这样的：新车变得更省油，因为它们的燃油效率更高，这迫使更多的人要么购买二手车，要么坚持使用已有的车。由于旧车不具备新车所具有的现代安全功能，因此它们的安全性较低。降低燃油经济性标准将使新车的前期成本降低约1000美元，这意味着更多的人将能够购买更新、更安全的汽车。出于多种原因，这是一个有缺陷的论点。一方面，政府基本上没有考虑美国平均汽车价格上涨的事实，因为汽车制造商现在非常青睐出售更昂贵的（而且至关重要的是更有利可图的）SUV和卡车，以至于其中很多实际上从他们的阵容中完全删除了轿车。尽管大多数消费者可能会喜欢便宜的标价，但一些专家认为，新规定最终将使他们在这些汽车的使用寿命中付出更高的代价。《消费者报告》最近进行了一项分析，该分析表明，即使汽油价格跌至每加仑1.50美元并在未来30年内保持在这一水平，推翻规则“仍将增加消费者的新车总拥有成本。”此外，这似乎也无法保证满足新标准的燃油经济性技术的较低成本会以节省1000美元的形式传递给消费者。当在与记者的电话会议中被问到这一问题时，NHTSA的代理管理员詹姆斯·欧文斯说，基本上，汽车制造商应利用额外的余地来进行价格竞争。他说道：“我们在我们的国家拥有竞争的力量，最终，美国家庭将基于许多不同的因素做出购买决定，我们的汽车制造商将继续，我们希望继续，为这些销售而竞争。 “特朗普政府在这三年的过程中也没有考虑到以下事实：由于新车现在往往是更大的车辆，将更多的消费者推入这些车辆将直接增加行人的风险。特朗普似乎从一开始就基于脆弱和误导性的论点而试图降低奥巴马时代的标准。例如，当EPA 在2018年4月首次正式宣称奥巴马时代的标准过于激进时，它基于汽车行业说客论点和当时的两年历史数据建立了这一论点。“ EPA局长安德鲁·惠勒（Andrew Wheeler）发表了一条推文，说这条新规定将挽救生命，减少污染，并将为美国经济带来重大利益。在每种情况下，他都是错的。”贝塞拉周二说。他说：“我们准备揭穿这件事。”NHTSA和EPA在周二宣布的新规定并不像特朗普最初想要的那样严格。当特朗普EPA在2018年发布该规则的第一个正式提议版本时，它建议将计划的燃油经济性同比增长冻结在2020年的水平，这将要求的增长限制在每加仑37英里以内。当汽车制造商开始游说特朗普在他上任后的几天内降低标准时，即使他们完全陷入僵局。从那以后，他们在联盟中分裂了。大众，福特，本田和宝马去年分别与加州达成协议，承诺将平均燃油经济性同比提高3.7％，而通用汽车、丰田和菲亚特克莱斯勒均对特朗普政府表示支持，同时反对加州自定排放标准-已有大约十二个其他州遵循该标准。现在，推翻规则可能会面临各州和环保组织在法庭上面临的长期挑战。“保持清洁汽车标准毫无意义。这将损害我们呼吸的空气，阻碍应对气候危机的进展，并增加驾驶成本，”曾任美国环境保护局(EPA)局长的Gina McCarthy在声明中说。“我希望汽车制造商对这种非法、不明智和危险的推翻有更好地了解。清洁汽车计划帮助他们从2008年的金融危机中反弹并实现了创纪录的销售额。他们应该和我们一起反击。我们将在法庭上看到特朗普政府。”