中美两大最大二氧化碳排放国，可能正走向相反的能源方向。中国正在推进清洁能源经济世纪，其碳排放量有望达到峰值，新能源使用率逐渐升高。而美国可再生能源政策正在后退。在2016年，中国和美国的碳排放量下降，欧洲碳排放量稳定。美国经济增长了1.6%，二氧化碳排放量下降了3%即1.6亿吨，是碳排放量下降最大的国家。中国2016年经济增长了6.7%，碳排放量下降了1%。据国际能源署IEA 估计，2016年全球经济增长了3.1％，而能源部门的排放量与前两年相同，实现零增长，即32.1亿吨。中国和美国是世界上最大的能源用户和碳排国，如下图所示，2016年，中国的能源相关碳排放量占全球的28.21%， 美国为15.99%。根据IEA的统计，2016年全球二氧化碳排放量连续第三年持平。这表明排放和经济活动持续脱钩。这是可再生能源发电增长，从煤炭转向天然气，提高能源效率以及全球经济结构变化的结果。IEA执行董事Fatih Birol说：“说现在全球排放量已经达到峰值的时机还太早，但在不断增长的全球经济中，这三年的平坦排放标志着一种新兴趋势，这也是乐观的原因。”中国碳排放量大幅度下降中国碳排放量下降趋势有几个原因：可再生能源，核电和天然气在电力部门中的份额不断增加，而且工业和建筑部门从煤炭转向天然气，很大程度上是由政府治理空气污染的政策驱动的。中国电力需求增长的三分之二（增长5.4％），主要是由水电和风能等可再生能源以及核能提供。在中国，2016年内有五个新的核反应堆并网，使核电发电量增加了25％。根据绿色和平组织（Greenpeace）预测，2017年的二氧化碳排放量将在2016年的基础上再下降1％，使其连续第四年实现零增长或国家碳排放量的下降。中国正在实现其在巴黎气候协议所做出的承诺，15％的能源来自清洁能源（包括可再生能源，核能和水电），并将其经济的能源强度降低40％至45％ （2005年水平）。绿色和平认为，中国正在经历另一个重大的结构转型。它正在朝着一种新的发展模式前进，重点是实现更加可持续和包容的更高质量的增长。这将是在解决排放和应对气候变化的国际努力中的一个里程碑。这是一个重要的发展，因为这意味着世界上最大的排放国可能最终处于碳排放的下降路径。国民经济和社会发展统计公报（Statistical Communique on Economic and Social Development）发布的数字显示，2016年煤炭消费连续第三年下降约1.3％。中国国家统计局说，去年煤炭占全国能源结构的62％，低于2015年的64％，预计到2020年，这一比例将进一步下降至55％特朗普能源政策影响碳排放美国碳排放量下降，主要是由页岩气供应激增，和更有吸引力的可再生能源取代煤炭所驱动的。大量的页岩气供应已成为一种廉价的电力来源。同时，全球煤炭需求下降，但是美国的需求下降尤为明显，煤炭需求在2016年下降了11％，天然气发电第一次高于煤炭发电。但是，国际能源署没有提到特朗普下的美国能源情景变化，前任政府的清洁电力计划，建立在“快速增长更清洁和更低污染的美国能源”上。与可再生能源相比较，特朗普更加支持石油和天然气。特朗普在竞选时宣称会提升美国石油和天然气的产量，并将一些对工业不合理的规则予以退回。这与前总统奥巴马的政策偏离。他认为奥巴马提高石油的税收，迫使美国企业减少运输和生产。特朗普政府将开放更多联邦土地用于能源生产，这将进一步增加国内石油和天然气生产。他认为，煤炭行业将会在美国持续1000年，而美国环境保护署正在“杀害”能源公司。他表示他会重新把能源公司带回市场，希望以此降低能源价格，增加专利使用费以抵消美国债务，并加强美国经济。这意味着美国煤炭的开采将会面临更少的监管限制。 同时，特朗普在“第一能源计划”中表态将会取消清洁电力计划（Clean Power Plan），该计划是奥巴马在任时制定的，它要求全国发电厂减少碳排放，并限制了石油和天然气行业的甲烷排放。清洁电力计划的取消不仅会影响到煤炭的生产量，也会对碳排放造成影响。未来碳排放量趋势自然资源保护委员会(Natural Resources Defense Council)国际项目主任杰克·施密特（Jake Schmidt）表示，中美两国正在向相反的方向移动。美国的可再生能源政策正在后退，而中国正在推进清洁能源经济世纪。来自伦敦经济学院的菲尔古斯·格林（Fergus Green）说，尽管中国的增长率恢复，但排放量的减少可能会持续下去。他同时也指出，如果石油和天然气的需求增长超过预期，或者公司和地方政府在新的煤炭工业中进行未经授权的扩张，中国的排放量在未来几年内可能会略有增长。同时，中国的能源结构以煤炭为主，在可预见的未来很可能继续如此。美国2012年所有二氧化碳排放中约80％与能源有关，其余部分归因于水泥生产，农业活动，土地利用变化和林业等来源。美国能源相关二氧化碳排放的最大来源之一是交通运输部门和电力部门。对于运输，减少排放的主要机制是增加轻型车辆和重型卡车的燃料经济性和温室气体排放标准的严格性。对于电力，美国环境保护署已经完成了旨在显著减少现有化石燃料发电机的二氧化碳排放的清洁电力计划（CPP）。对于特朗普将要退出巴黎协议，中国最高气候变化谈判代表解振华回应记者，世界正在朝着平衡环境保护和经济增长方向发展，针对关于中国如何与特朗普政府合作应对气候变化的问题，“如果他们抵制这种趋势，我不认为他们将赢得人民的支持，他们国家的经济和社会进步也将受到影响。”他说道。在欧盟，由于天然气需求上升约8％，煤炭需求下降10％，2016年的碳排放基本保持稳定。可再生能源也发挥了显著但更小的作用。由于更便宜的天然气和碳价格下降，英国在电力部门看到了煤电转换。排放量的大部分增长归因于经济合作与发展组织以外的发展中国家，其中许多国家仍然严重依赖化石燃料来满足快速增长的能源需求。“虽然排放增长的暂停是改善空气污染的好消息，但仅仅让世界走上防止全球气温上升超过2°C还不够，为了充分利用技术改进的潜力，市场力量，全球需要一致，透明和可预测的政策。”国际能源署（IEA）警告说。