                    奥巴马的两个女儿都在白宫长大时，她们也非常漂亮。现在她的大女儿玛丽亚23岁了，目前在亚马逊的一个项目上工作。玛丽亚真是个老烟鬼。她于当地时间1月19日出现，并再次在公共场所吸烟。玛丽亚继承了她父母的长腿。事实上，她在着装方面有很大的优势1、奥巴马大女儿的街头风格。时尚特征：黄色和绿色；色彩对比部门。玛丽亚已搬到南加州。这件鲜黄色针织套衫很有动感。它来自Ganni品牌，具有年轻的运动风格。通过目视检查，玛丽亚的身高应为180厘米。作为第一个女儿，玛丽亚不在乎这个身体，这次在街上抽烟。事实上，奥巴马的大女儿吸烟也受到了很多人的批评。玛丽亚多年前吸烟成瘾，经常在街上吸烟。玛丽亚的身材实际上是模特的素材。这样一张纸根本没有脂肪。但玛丽亚看起来营养不良，不像一个23岁的女孩。她看上去又老又凶玛丽亚穿着一条绿色的裤子。她的身材缺乏女孩那种曲线美和女性化的感觉。玛丽亚继承了父母的身高优势，但没有继承父母的气质。米歇尔，美国前第一夫人，因其衣着和气质而受到赞扬，玛丽亚看起来很沮丧。她与哈佛大学的男友相爱多年，大波浪形卷发比以前的黑辫子更女性化了2、玛丽亚不追求奢侈品牌Maria确实不太擅长吸烟，但她在其他方面做得很好。她毕业于一所名校。奥巴马和米歇尔对她的两个女儿的教育也非常严格。玛丽亚根本没有架子。她几乎所有的形状都是相对便宜的物品携带一个帆布袋，事实上，当我们还是学生时，我们携带了更多的帆布袋。作为第一个女儿，玛丽亚几乎看不到她身上的奢侈品。相反，她非常像学生。脚上的凉鞋也很中性。它们是marten博士的学生一些边破洞的阔腿裤给人一种不受拘束的感觉。就气质而言，奥巴马的两个女儿似乎比伊万卡差得多，伊万卡也是第一个女儿！在伊万卡成为第一个女儿之前，她以五颜六色的服装和良好的身材吸引了很多人的注意。现在，即使她退休了，她的外表也很漂亮。奥巴马的大女儿玛丽亚可能过于个人化了。当她走出街道时，她几乎是平淡无奇的。她似乎没有把注意力放在外面。玛丽亚有点太瘦了，所以她看起来有点干瘪。如果她现在有点胖，她就不会觉得那么颓废了。玛丽亚和她的朋友们一起走出了街道，她周围的朋友们也在模特方面赢得了完全的胜利。玛丽亚的脸看起来像个男人，所以还需要用一些女性化的东西来衬托。以前，当玛丽亚在白宫时，她经常穿裙子参加活动。当时，她还是个女孩，奥巴马23岁的女儿出现在大街上！在公共场所吸烟是颓废的，穿着黄色和绿色的衣服，身体干瘪声明：文字是原创的，图片来自互联网。如果有侵权行为，请联系删除。                