中新网3月28日电 据外媒报道，美国环境保护署署长普鲁伊特说，总统特朗普3月28日将签署新的行政命令，撤销前任总统奥巴马的“清洁能源计划”。该计划对燃煤发电厂制定严格的减排标准。普鲁伊特接受美国广播公司节目《本周》(This Week)访问时表示，撤销奥巴马于2015年推行的清洁能源计划将恢复矿工的就业机会。他说：“前任政府采取极度反化石燃料工业的策略，而(特朗普)政府对美国人民所做的承诺是，我们可以让人们重返工作岗位。”美国广播公司主持斯蒂芬诺伯罗斯告诉他，大量矿工失业是发生在小布什总统任内，并非奥巴马总统任内，而矿工失业的原因是煤矿业敌不过天然气的竞争，并质疑特朗普能实现其对矿工的承诺。不过，普鲁伊特坚称，奥巴马政府的清洁能源计划扼杀了美国的就业机会，并指废除其计划“将把制造业与采煤的就业机会带回全美各地”。普鲁伊特就任前已是众所周知的化石燃料支持者，他认为二氧化碳不是全球暖化的主要原因，批评巴黎气候协议为一个“糟糕的协议”。他还称特朗普的新行政命令有助降低电力成本。奥巴马清洁能源计划的支持者则认为，这项计划可在清洁能源领域创造数以千计的工作岗位。由于多个亲采矿业的州政府与100多家企业就清洁能源计划向美国联邦上诉法院提起诉讼，这项计划已自去年起暂停执行。据特朗普本月早前公布的联邦预算草案，白宫不仅要终止为清洁能源计划提供资金，另外几个旨在对抗气候变化的项目的拨款也将被取消。特朗普的行政命令一旦生效，加上他拟议放宽汽车排放条列，美国将无法兑现其于2015年巴黎气候协议下所应履行的承诺。