　　记者 | 安晶　　当地时间11月13日，美国国会众议院以232票赞成、197票反对的结果通过了对美国总统特朗普的弹劾条款，特朗普正式成为美国首位被弹劾两次的总统。　　不同于第一次弹劾，在此次众议院投票中，10名共和党议员倒戈、站到了民主党一边。　　但参议院共和党领袖麦康奈尔明确表示，在拜登宣誓就职之前，参议院不会对弹劾案进行审判。这也意味着，特朗普不会成为美国首位被弹劾下台的总统。　　为何弹劾　　1月6日，美国国会对选举人投票计票当天，特朗普在国会大厦附近对支持者发表了近一个小时的演讲。　　在演讲中，特朗普再度声称大选舞弊，警告一个不应该入主白宫的人将成为总统：“我们的国家会被毁掉，我们不能容忍这样的事。”　　他在号召支持者前往国会大厦和平抗议同时，也多次使用了“拼命战斗”的表述。　　就在此次演讲后，抗议者冲入国会大厦，选举人投票计票被迫中断。这次200年一遇的国会大厦骚乱造成五人死亡。　　众议院正是以特朗普的这番演讲为依据，以“煽动叛乱”罪名弹劾特朗普，指控特朗普的讲话直接引发国会大厦骚乱、威胁美国安全和美国民主。　　与首次弹劾不同　　2019年9月，针对特朗普要求乌克兰总统调查拜登父子一事，众议院启动对特朗普的弹劾调查。经过听证、审理等一系列程序后，共和党把持的参议院于2020年2月投票否决了对特朗普的两项弹劾条款，判定特朗普无罪。　　在当年的弹劾案中，众议院没有共和党议员支持弹劾，参议院中只有共和党议员罗姆尼投票支持。　　但在本周三的投票中，众议院有10名共和党人倒戈，让此次投票成为美国历史上获得两党支持最多的弹劾投票。　　倒戈议员中最有影响力的是怀俄明州议员、众议院共和党“第三号人物”莉兹·切尼（Liz Cheney）。她是小布什时期副总统切尼的女儿。　　在众议院投票期间，莉兹·切尼并没有发言。但她此前发表声明，指责特朗普在6日的行为是对美国总统一职最大的背叛。　　虽然有10名共和党人“叛变”，众议院大部分共和党议员依然站在特朗普一边。　　投票时，众议院共和党领袖麦卡锡表示，虽然特朗普需要对国会大厦骚乱负责，但弹劾并非解决办法，只会加深两党分歧。这也是自骚乱以来，麦卡锡首次公开为特朗普说话。　　在启动弹劾的耗时上，与首次弹劾相比，众议院在此次弹劾中的速度明显加快。　　在第一次弹劾时，从调查、听证、准备弹劾条款到投票，众议院花了近三个月时间。但此次，从国会大厦骚乱后准备弹劾条款到周三投票，众议院仅用了一周。　　2019年，特朗普面临的弹劾罪名是滥用职权和妨碍国会调查。　　接下来会如何　　通过弹劾条款后，众议院需要将弹劾案提交到参议院，由参议院负责审判。　　按照正常时间表，参议院要到19日才复会，也就是拜登就职、特朗普离任前一天。　　民主党人要求参议院提前复会、立刻进行审判，但遭到参议院共和党领袖麦康奈尔拒绝。　　麦康奈尔在声明中表示，鉴于参议院审判弹劾案所需的流程，在拜登宣誓就职前，参议院“没有可能”完成一次公平、严肃的审判。　　他称，国会现在把重点放在有序的权力交接问题上，才最符合国家利益。　　麦康奈尔的表态也意味着，特朗普能够在任期结束后自然离任，不会成为美国第一位被弹劾下台的总统。　　前总统尼克松曾因“水门事件”面临弹劾，但尼克松在被正式弹劾之前就主动辞职。约翰逊和克林顿遭到众议院弹劾，但参议院最终都否决了弹劾条款。　　在确保特朗普不会因弹劾下台同时，麦康奈尔也保留了对弹劾案的态度。　　在给参议院共和党人的留言中，麦康奈尔称自己“没有最终决定”如何对弹劾案投票，准备在听取与弹劾案有关的指控之后再进行判断。　　此前美国媒体爆料称，麦康奈尔私下认可民主党人的弹劾，认为弹劾能帮助共和党摆脱特朗普。这名参议院头号共和党议员认为，正是特朗普的煽动言论引发的骚乱，导致共和党在参议员选举中丢掉对参议院的控制权。　　目前，共和党和民主党在参议院的席位是50比50。想要判定特朗普弹劾罪名成立，需要至少三分之二参议员支持。　　这也就意味着，即使所有民主党参议员支持弹劾，还需要至少17名共和党参议员倒戈。　　阻止再度参选　　民主党人坚持在特朗普即将离任之时发起弹劾，一方面是为了讨伐警告，另一方面也是想通过弹劾来阻止特朗普再度参选。　　根据美国宪法第一条第三款中规定，除了免职之外，弹劾案的判决还可以为“不得享有合众国属下有荣誉、有责任或有薪金的任何职务的资格”。对于遭弹劾的总统而言，意味着不得再次参选总统。　　但在美国历史上，从来没有总统因被弹劾下台，也没有总统因弹劾而被禁止再次任职。因此在实际操作中，用弹劾禁止总统参选还属于新领域。　　参议院曾在对法官的弹劾案中做出过不得再担任公职的判决。该判决不需要三分之二参议员支持，只需要多数参议员支持。　　但有宪法专家指出，在做出不得再担任公职判决之前，必须先判定弹劾罪名成立。判定罪名成立依然需要三分之二参议员支持。　　正常情况下，要17名共和党参议员倒戈、判定特朗普弹劾罪名成立的可能性为零。　　国会大厦遇袭之前，CNN和盖洛普的民调显示，特朗普在共和党选民中的支持率高达90%左右。美国没有哪位输掉连任选举的总统能在其所在党支持者中获得如此高的支持率。　　1月13日，民调分析网站FiveThirtyEight综合多个民调机构的数据显示，特朗普的支持率依然保持在40%。美国政治新闻网民调显示，特朗普的支持率下跌到34%，但共和党选民对特朗普的支持率为75%。　　在四年总统任期中，特朗普的支持率一直维持在40%上下。这些民调也意味着，特朗普的基本盘并没有发生转折性变化。　　但国会大厦骚乱和麦康奈尔的态度可能会动摇部分共和党参议员。《纽约时报》甚至报道，20名共和党参议员对判定特朗普罪名成立持开放态度。　　然而，已经有共和党议员预测，随着拜登上任、民主党开始推新政，共和党围绕特朗普的内斗会很快减弱。　　周三投票后，北卡来罗纳州共和党议员哈德森（Richard Hudson）对共和党挺过难关表示了信心：“佩洛西很快就要在众议院引入一些危险的政策，这会分化他们，让我们更团结。”　　拜登和特朗普的反应　　在众议院发起弹劾前，拜登身边的官员就透露，拜登并不想把重点放在弹劾上，而是放在推出经济纾困法案上。　　周三众议院投票后，拜登发表声明强调了推行新政的重要性。他希望参议院能在弹劾案上履行宪法所赋予的责任，同时“处理这个国家的其他紧急事务”。　　被Twitter禁言的特朗普则通过白宫的Twitter账号发布了一段五分钟长的讲话视频。　　在讲话中，特朗普没有提及弹劾案，而是谴责了上周国会大厦的暴力骚乱，强调美国不接受暴力和故意破坏公物的行为。　　他特别对自己的支持者喊话：“群体暴动违反了我的信条和我们的运动所代表的所有东西。我真正的支持者永远不会支持政治暴力。”　　此前，美国媒体公布的联邦调查局内部报告显示，从本周末到20日拜登就职当天，全美50个州的首府和华盛顿都可能出现武装游行。　　为确保宣誓就职仪式的安全，到本周末，华盛顿的国民警卫队人数将增加到1.5万人。　　周三众议院就弹劾案投票时，超过6000名国民警卫队士兵驻守在国会大厦和附近地区。全幅武装的士兵躺在国会大厦地板上休息的照片成为了Twitter上热门转发。责任编辑：刘万里 SF014