美国24州状告奥巴马政府 抵制清洁能源计划关键字: 清洁电力计划巴黎气候大会气候谈判美国总统奥巴马任期尾声的“政绩工程”，又一次遭受当头一棒。昨天，美国24个州政府联手将美国环保署告上法庭，直斥奥巴马的清洁电力计划违法。奥巴马今年8月发布的这项计划，致力于让电力行业二氧化碳排放到2030年比2005年减少32%，堪称美国史上力度最大的减排方案，但该计划被认为将严重打击美国经济，且因为未经国会授权而遭到抵制。这一法案的影响也绝不仅限与美国国内。备受瞩目的巴黎气候大会还有一个月就要召开，全世界谈了20年，都希望能在今年达成第一个有法律效力的减排协议，发达国家的实质性承诺是成败关键。今年9月习近平访美发布《中美气候变化联合声明》，美国的清洁电力计划是最受肯定的成果之一，若此时生变，影响的恐怕是整个地球的未来。奥巴马把清洁能源计划称为自己的“核心政治遗产”近半数州状告奥巴马据中新网报道，美国24个州当地时间23日联合就总统奥巴马清洁能源政策发起诉讼，指责奥巴马要求削减传统化石能源使用、大力发展风电和太阳能的做法超出政府法定权力。奥巴马今年8月发布清洁能源计划，严格限制温室气体排放，要求到2030年美国发电厂碳排放目标在2005年基础上减少32%，这意味着大量燃煤电厂将关闭。各州能源结构不同，有些州高度依赖煤电，但都须于2016年9月前提交初步减排方案，2018年提交最终方案。环保署23日在联邦公报中正式发布了清洁能源计划。美国西弗吉尼亚州、得克萨斯州、阿拉巴马州、阿肯色州、佛罗里达州、佐治亚州、堪萨斯州、威斯康辛州和俄亥俄州等24个州当天向华盛顿巡回上诉法院联合起诉美国环保署，要求法院判决政府停止实施该计划。领衔提起此次诉讼的西弗吉尼亚州总检察长帕特里克·莫里西在一场记者会上表示，清洁能源计划是近年来奥巴马政府出台的“最违法”政策之一，超出政府法定权力，涉嫌违宪。各州还要求在法律诉讼未尘埃落定之前，政府不得实施清洁能源计划。计划一旦施行，西弗吉尼亚州将不得不关闭一些煤电厂和矿山，电价会显著上涨。美国采矿业协会近日也起诉环保署，要求在法律纠纷解决前，政府不得实施清洁能源计划。环保署署长麦卡锡23日说，清洁能源计划“不违法”，有“强大的科学和法律”基础，政府所做的一切都基于美国清洁空气法案的授权。美国媒体报道称，有关清洁能源计划的官司最终可能会诉至最高法院。如果计划获得法院支持，美国数百家煤电厂将关门，新的煤电厂停止建设，太阳能和风能产业将获得“井喷式”发展。利益集团誓不妥协针对清洁电力计划的这场诉讼，其实筹谋已久。早在8月奥巴马宣布这一计划的时候，美国15个州就已经向联邦法院提出申诉，拒绝执行为这份未经国会批准的计划。这次借着环保署将计划纳入联邦公报的契机，反对者再次强化立场。奥巴马的反对者主要是共和党政治人物和传统化石能源产业的利益集团。在美国，大约有1/3的电力供应需要燃煤提供。反对者称奥巴马宣布这份清洁能源计划是在向煤炭行业宣战，表示将与该计划对抗到底。共和党最热门的总统竞选人之一杰布·布什说，奥巴马的减排计划导致电价上涨，“使无数人失去工作”；全美矿业协会、洁净煤电联盟、全美农村电力合作协会等组织认为，新方案将扼杀就业，导致最低收入群体电费账单至少上涨10%；美国全国矿业协会表示将在联邦法院阻止减排计划的推行；美国洁净煤发电联盟的主席、首席执行官也表示“我们不会停止战斗，直到这种破坏经济的非法规则被法院推翻”。清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭表示，推行清洁能源计划势必要大幅增加企业的生产成本，拉低经济增长速度，增加经济增长负担。“此外，奥巴马任期所剩无多，如果计划推行，则功在奥巴马，但主要靠继任者执行，因此，代表企业家利益的共和党对此坚决反对。”他指出，美国国会最终能否通过该计划还是未知数。国际形象堪忧奥巴马在发布该项计划时说，想以此为自己的总统生涯留下一个“核心政治遗产”。但奥巴马想必很清楚，在党争严重的美国，方案的实施必将打个折扣。说这句话时，他指的显然不仅仅是对气候的实质贡献，更在于树立自己和整个美国在全世界的道德形象。奥巴马说，当这个世界面临最严峻的挑战时，美国就会引领前进的方向，“这就是该计划的意义所在”。巴黎气候大会前途未卜，美国的姿态确实非常重要。BBC就评论称，在2009年哥本哈根宣言流产后，外界一直怀疑美国在应对气候变化上会否动真格，奥巴马的新计划无疑会提升美国在全球应对气候变化上的可信度。联合国秘书长潘基文评价说，奥巴马总统最新公布的《清洁电力计划》非常重要且富有远见，不仅将促进美国经济并增加就业，还可以为世界其他国家带来积极影响。因此，如果奥巴马的方案最终夭折，美国的国际形象或将再次蒙尘。请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:张广凯- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”