NRDC：特朗普将化石能源利益置于国家利益之上，伤害世界澎湃新闻记者 温潇潇2017-06-03 09:57 来源：澎湃新闻字号美国退出《巴黎协定》，全球应对气候变化将会倒退。在美国总统特朗普宣布退出《巴黎协定》之后，关注全球气候变化的自然资源保护协会（Natural Resources Defense Council, 简称“NRDC”）痛批美国的这一决定。该协会总裁睿雅·萨（Rhea Suh）针对此事表态：特朗普的决定“重大而可悲”，他将化石能源行业的利益置于国家利益之上，对美国及世界各国都将造成伤害。而中国作为《巴黎协定》的缔约方，会受到什么影响？国内目前的能源转型工作会面临很大压力吗？6月2日，自然资源保护协会能源、环境与气候变化高级顾问杨富强接受澎湃新闻专访时（www.thepaper.cn）表示，特朗普认为气候变化会减少就业，但实际上，在美国的电力行业中，太阳能企业的从业人数比石油、天然气及煤炭企业的岗位从业人口总数还多。美国退出，全球应对气候变化会倒退华盛顿时间6月1日下午3时36分，特朗普在白宫玫瑰园宣布退出《巴黎协定》。 特朗普表示，美国将开始协商新的条款，但必须“对美国公平”。据杨富强介绍，全世界2016年碳排放量微降，其中美国下降了2%，中国下降了1%。由此可见，美国退出巴黎协定，对全球应对气候变化来说是一个倒退。近日，自然资源保护协会总裁睿雅·萨（Rhea Suh）针对此事表态：《巴黎协定》促进了清洁能源革新，创造了数百万个薪水丰厚的工作，并让公众和孩子远离污染，是美国政府的巨大成就。因此，特朗普的决定“重大而可悲”，它将化石能源行业的利益置于国家利益之前，即刻开始伤害美国及世界各国。“美国在应对气候变化的资金支持上占了三分之一。美国的退出影响了对贫困发展中国家应对气候变化的努力。同时，德国、法国、英国等发达国家的合作将得到增强，也同时加强了与新兴发展中国家的合作。”杨富强称。特朗普要复苏煤炭，但中国坚定减少煤耗2017年3月，特朗普上任后不久，对奥巴马政府的《清洁电力计划》进行了否决，并提议大幅削减环保预算。“这（清洁电力计划）是奥巴马政府最大的一项减排方案。”在杨富强看来，上述两件事都在对中国释放负面的信号，可能对国内能源转型的思维和决策造成冲击。他认为，中国正在克服空气污染，各省份都要制定减少煤炭消费的相应计划，有资源型城市因为转型而经济受到阵痛。国内有人认为：“煤炭是中国的主要能源”、“长期依靠煤炭发展经济”、“减煤化、去煤化不是中国能源发展的方向”、“中国还要消耗多年的煤炭”等。“这个时候，美国退出，就会有人认为，美国这么大的发达国家都不做了，中国只是发展中国家，没有强制义务，干嘛要挑头做这件事？这件事可能会对国内的能源转型决策造成冲击。转型虽然痛苦，但是一定要转，而且对就业和经济发展本身不会有根本性的转变。”杨富强说。多项国内和国际研究表明，减排与经济发展不矛盾，减排是为了长远的更好发展。数据显示，美国2005年以来已累计减少了14%的碳排放，而同期经济增长了17%。据新华社报道，特朗普在其竞选时便承诺，将复苏长期低迷的美国煤炭业。与之相比，中国选择了与特朗普政府截然不同的道路。杨富强介绍，2017年1月，《能源发展“十三五”规划》首次提出，煤炭消费比重要控制在整个能源消费的58%以下，并首次对煤电产能进行控制——煤电厂供电煤耗要下降至310g标煤/千瓦时，这两个“首次”能源约束性指标，可见对煤炭消费控制和碳减排的重视。“资源枯竭型城市在转型过程中，一定要摆脱对矿产型资源的依赖。”杨富强表示。对于资源型城市的能源转型，杨富强指出，需要政府长期和大量的投入、促进企业的发展，提高公众的认识。在资源枯竭型城市的转型方面，中国政府相比于外国政府，支持的力度更大，因此，他认为，中国能源转型的速度会更快。可再生能源发展创造的工作机会更多面对更加严峻的减排形势，杨富强持乐观态度。“中国政府承诺的2030年减排目标依旧没有变，而且中国肯定可以提前完成。目前国内专家团体比较一致的看法是，2025年二氧化碳的排放量可以达峰。2015年我国碳排放首次没有增加，下降约0.5%，2016年减少1%左右。”杨富强说。据中国能源报报道，2015年6月底，中国曾向联合国书面承诺，到2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现。此外，2030年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%。在杨富强看来，中国国内形势也要求国内继续积极应对气候变化，“中国是最易受气候变化不利影响的国家之一。在气候变化的影响下，农业减产、林业和土壤退化、海平面上升、冰川融化、水资源缺乏等等问题，如果积极应对，所带来的收益比应对气候变化减排所投入的成本要高很多。”“特朗普认为，气候变化会减少就业，他把美国国内经济发展的模式和气候变化纠缠在一起，得出的结论是就业减少。但实际上，在美国的电力行业中，太阳能企业的从业人数比石油、天然气及煤炭企业的岗位从业人口总数还多。有关报告指出，尽管山西等一些煤电基地能源转型后的就业人数下降，从全国整体来看，可再生能源发展要比煤电行业创造的工作岗位多，能新增几百万就业人数。”杨富强称。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 巴黎协定 特朗普 NRDC