拜登未在cop26上就清洁能源做出承诺美国总统乔·拜登（ Joe Biden）将前往苏格兰格拉斯哥（Glasgow）参加由联合国主办的气候峰会，此次出行目的是彰显美国在对抗全球变暖方面所起的带头作用。但科学家警告称，美国需要采取一些实质性措施，来争取国际社会的支持。上周日，在罗马举办的二十国集团峰会上，世界上主要经济体的领导人达成一致，决定停止资助贫穷国家的燃煤电厂，并承诺将在“本世纪中叶前后”实现碳中和。格拉斯哥气候峰会，又称为COP26。各国有机会在峰会上对遏制气候变化进行公开承诺。但预计，该组织将在谁应该为减少有害温室气体排放买单的问题上产生分歧。拜登抵达前，二十国集团峰会已达成协议，将对高收益企业征收最低为15%的企业税，并放宽特朗普政府时期对欧盟钢铁和铝的关税。拜登提出了1.85万亿美元的立法提案（其中包括5550亿美元温室气体减排方案），国会对此正在讨论。此前，西弗吉尼亚州民主党参议员乔·曼钦(Joe Manchin)施压，取消了一项旨在推动公用事业公司生产更多清洁能源的计划，该计划规模1500亿美元。如果拜登的立法提案通过，温室气体减排方案的5550亿美元将是美国历史上金额最高的环保承诺。发展中国家希望美国和其他富裕国家贡献出更多资金，帮助其他国家向清洁能源过渡。他们还认为，几十年来，美国一直在无限制地进行工业化。现在却要求发展中国家减少温室气体排放，保护地球，这不公平。美国总统气候变化事务特使、前国务卿约翰·克里（John Kerry）称，一项研究表明，在2023年，富裕国家将首次实现每年1000亿美元气候融资的承诺。虽然比承诺的时间晚了三年，但这仍然是一种进步。克里在接受《华尔街日报》采访时表示:“人们担心气候融资花费的时间长，这是可以理解的。但我为美国能够筹集资金，并带领人们走上气候治理的正轨而感到骄傲。”克里补充道，有太多国家拒绝实现巴黎协定的目标，即把全球平均气温较前工业化时期上升幅度控制在2摄氏度以内，并努力将温度上升幅度限制在1.5摄氏度以内。克里和美国其他官员指出，包括日本和巴西在内的140多个国家已经作出了更积极的承诺，以限制温室气体排放。格拉斯哥会议的主要目标就是保持这一势头。部分经济学家认为，一些经济模型采用的是已过时的数据，所以他们才会得出目前的气候危害不能证明将全球气温控制在2摄氏度以下或实现净零排放所花费的成本是合理的。2005年至今，美国已经将温室气体排放减少了约20%。拜登在今年早些时候承诺，到2025年，将温室气体排放量在2005年到基础上减少最多52%。但分析人士表示，如果拜登的“重建更好未来”（Build Back Better）计划缺乏这方面规定和可再生能源税收抵免政策，这是不可能实现的。★全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社