据外媒报道，埃隆·马斯克表示，他向拜登政府提出征收碳排放税以鼓励更快地转向可再生能源，但他却被告知，本质上，这一想法在政治层面上就过于困难。马斯克在周四发布的Joe Rogan播客中谈及了其跟拜登政府的对话。Rogan询问马斯克，是否需要一项新的技术突破来增加电池驱动汽车的使用。马斯克认为，更大的问题是，为了从化石燃料转向可再生能源需要大量的电池。在这位特斯拉CEO看来，鼓励这种转变的最好办法是“给碳定价”。“说实话，我的首要建议是征收碳排放税。因为我们没有为海洋和大气的二氧化碳排放能力买单，我们就有了经济学上所谓的不定价外部性。市场无法应对未定价的外部性。如果我们给它定价那么市场就会做出合理的反应，”马斯克说道。马斯克建议，消费者应该交税并向低收入者提供退税。征收碳排放税有助于进一步平衡特斯拉电动汽车的竞争环境，不过马斯克表示，他的另一家公司--SpaceX将不得不为此买单，因为该公司目前正试图在德克萨斯州收购天然气井进而为其火箭提供燃料。“我跟拜登政府以及即将上任的政府谈过，他们说，‘好吧，这在政治层面上似乎太难了。’”马斯克说在节目说道。他在当时听到这番话的时候这样想到--“这至少是你（拜登）当选的一半原因，所以你为什么不为之奋斗呢？”据悉，拜登的主要竞选纲领之一是支持积极的清洁能源战略。他承诺到2035年消除电力行业的碳污染并在2050年之前实现100%清洁能源经济。他甚至还表示支持取消化石燃料补贴。自上任以来，他再次承诺美国将参与巴黎气候协议。这已经不是特斯拉和SpaceX CEO第一次呼吁征收碳排放税了。据彭博社2017年的一篇报道称，马斯克在早些时候跟特朗普政府会面时也曾提出过这个想法，但几乎没有得到任何支持。马斯克此前还甚至在呼吁征收碳排放税的同时呼吁人们抵制化石燃料行业，另外他还指责大型石油公司合谋对抗特斯拉。但他在Rogan的播客节目上表示，他“不赞成对石油和天然气行业妖魔化”，因为这会让在石油和天然气行业工作的人感到不安，并且完全停止石油和天然气行业的运作也意味着所有人基本上都得饿死。