拜登影响监管冻结，撤销特朗普行政令，重新加入巴黎协定乔-拜登总统在就职后几个小时就立即冻结了特朗普时代的几项直接影响电力行业的放松管制行动，并撤销了一长串影响大宗电力系统的规则和行政行动。总统在1月20日还启动了美国重返《巴黎协定》的进程，向联合国（UN）发出一封简短的信件，接受这一具有里程碑意义的国际气候协定内的每一个 "条款和条款"。广泛的监管冻结拜登白宫新成立的简报室1月20日公开的第一份文件是一份给联邦机构负责人的备忘录，要求冻结所有拟议的规则，直到这些规则由拜登任命的负责人或其他代表审查。备忘录还敦促官员们立即撤回已送交联邦登记局（OFR）的任何未公布的规则，并将已经公布但尚未生效的规则的生效日期再推迟60天。联邦登记局通常要求重大规则——那些具有重要经济意义并需要信息和监管事务办公室审查的规则——在《联邦登记册》上公布之日起至少60天后生效。白宫的行动似乎影响到了美国环境保护局（EPA）正在审查或最近敲定的一些规则，包括至少三条关于燃煤残留物的规则，以及对化石工厂排放监测和报告要求的一般性修订。在能源部(DOE)，通过规则制定，该机构将限制采购来自敌对国家的散装电力系统设备。2020年5月1日的第13920号行政命令(Securing the United States Bulk-Power System)，"将有效暂停90天"，周三发布的众多行政命令之一说。 "能源部长和[管理和预算办公室]主任应共同考虑是否建议发布替代命令。"而在劳工部，它促使人们对可再生能源团体的一项规则进行审查，该规则被指责为 "旨在减缓环境、社会和治理（ESG）的投资增长"。在联邦能源监管委员会（FERC），拜登于1月21日实现了领导层的洗牌，让特朗普提名的民主党人理查德-格里克（Richard Glick）掌舵这个监管实体，直到他的任期结束，即2022年6月结束。FERC在12月获得了两年来的首次全额法定人数，预计将就与分布式能源、混合资源和碳定价有关的紧迫问题采取行动，以及解决国家清洁能源规则对有组织的电力批发市场影响的关键规则。已标明需修订、撤销的规则拜登周三还发布了一项倡导公众健康和福利以及科学诚信的环境政策的行政命令，并明确概述了特朗普政府的几项规则，拜登政府将努力在未来一年内暂停、修改或撤销这些规则。直接影响电力行业的规则包括：煤炭和石油发电机组HAPs。环保局2020年5月发布的不对煤炭和石油发电机组有害空气污染物（HAPs）进行监管的决定，以回应最高法院在密歇根诉环保局案中的裁决。拜登的环保局可能会提议暂停、修改或撤销这项规则，正式名称为 "国家有害空气污染物排放标准"。清洁空气法成本效益规则制定。该规则规定了环保局根据《清洁空气法》制定空气污染规则所需采取的程序，"以确保以一致和透明的方式提供和考虑监管决策的效益和成本相关信息"。拜登的环保局将 "尽快 "考虑修改。科学透明度。同样需要审查的还有2021年1月6日发布的 "加强重大监管行动所依据的关键科学和有影响力的科学信息的透明度"。值得注意的是，该行政命令还成立了 "温室气体社会成本机构间工作组"，该工作组将在2022年1月前公布 "碳的社会成本"（SCC）、"氧化亚氮的社会成本"（SCN）和 "甲烷的社会成本"（SCM）。命令说，"与温室气体排放增量相关的货币化损害的估计 "将促进合理的决策，并更好地认识到气候影响的广度。工作组需要在未来四周内公布临时SCC、SCN和SCM。间接影响电力部门但也处于危险之中的规则包括：环保局2020年9月发布的关于石油和天然气部门甲烷减排的最终政策。预计将在2021年9月之前采取行动。同样面临风险的还有2019年9月发布的 "更安全、负担得起的高效燃油(SAFE)汽车规则"，预计在2021年7月前采取行动；2020年2月发布的家电和建筑效率标准，预计在2021年6月前采取行动。最后，该命令撤销了2019年3月授予Keystone XL管道的许可，因为它 "损害了美国的国家利益"。撤销的特朗普行政令在被撤销的电力行业相关行政行为的长名单中，包括：加快推进重点基础设施项目环境审查和审批（2017年1月）。通过审查 "美国水域 "规则，恢复法治、联邦主义和经济增长（2017年2月）。促进能源独立和经济增长（2017年3月）。实施美国优先的海上能源战略（2017年4月）。促进能源基础设施和经济增长（2019年4月）。通过加快基础设施投资和其他活动，加快国家从COVID-19紧急状态中的经济复苏（2020年6月）。该命令还要求环境质量委员会（CEQ）撤销其2019年6月发布的《国家环境政策法关于考虑温室气体排放的指导意见草案》。 如果最终确定，该指南将取代CEQ于2016年8月发布的最终指南。共和党人敦促参议院审查《巴黎协定》的再加入问题同时，拜登给联合国的信对前总统特朗普正式退出《巴黎协定》一事进行了反悔，该协定于11月4日，也就是2020年总统选举后的第二天正式生效。拜登总统推动美国重新加入巴黎气候协定的行政命令文本。2016年9月，奥巴马总统通过行政授权（根据国际法）让美国正式加入该协议。特朗普表示美国将退出，这意味着2015年12月联合国通过该协议后，只有美国和叙利亚没有认可该协议。到目前为止，已有189个国家正式批准、接受或核准该协议。拜登的信为美国在30天内正式重新加入该协议铺平了道路。美国正式重新加入《巴黎协定》，有助于重新确立一项国际义务，即采取一致行动减缓气候变化，努力将本世纪全球平均气温上升幅度限制在2摄氏度以下，同时努力将气温上升幅度限制在1.5度以内。这个问题已经受到西部共和党议员群体的争论。在拜登签署这封信的几分钟后，史蒂夫-戴恩斯（R-蒙大拿州）、约翰-巴拉索（R-怀俄明州）、辛西娅-卢米斯（R-怀俄明州）、杰里-莫兰（R-堪萨斯州）和迈克-克拉波（R-爱达荷州）等参议员提交了一份决议，敦促新上任的总统在重新加入条约之前，按照宪法的要求征求参议院的 "意见和同意"。参议员们认为，奥巴马未经国会批准就签订《巴黎协定》，"直接违背了美国宪法第二条第二款第二项"，即 "总统只有在出席会议的参议员三分之二同意的情况下才能签订国际条约"。即使没有美国参与国际努力，许多美国城市、州和能源公司也支持巴黎协议推动的全球脱碳运动。迄今为止，美国共有29个州和哥伦比亚特区制定了具有法律约束力的可再生能源或清洁能源标准，近年来，各州项目的雄心壮志急剧上升。其中约有14个州和哥伦比亚特区有100%的可再生能源或无碳能源的任务或目标，而更多的州有类似的非约束性承诺。在地方一级，有100多个城市和10个县通过了100%的清洁能源目标。更严格的目标截至2020年12月，美国多家电力公司都有自愿性的碳减排目标，至少有24家投资者拥有的公司将温室气体排放目标定为无碳或净零。截至2019年底，美国电力行业的碳排放量已经比2005年的基线低33%，是1987年以来的最低水平。自2016年以来，电力部门的排放量也一直低于运输部门。为了实现奥巴马政府在巴黎协议中设定的目标，到2025年，美国需要将整个经济范围内的温室气体排放量比2005年的水平降低26%至28%。重新加入将需要重新提交新的排放目标，这比奥巴马政府的承诺更严格。环境与能源研究所执行主任丹尼尔-布雷塞特周三指出。"现在正面临困难的部分： 设定雄心勃勃的气候承诺， 实施新的政策， 并确保我们实现我们的目标。"布雷塞特说，当政府可能在1月27日发布更多与气候相关的行政命令时，预计将对政府如何行动有更多的了解。正如拜登的竞选文件所暗示的那样，政府可能会积极行动。拜登计划建立一个世界峰会，以 "说服他们和美国一起做出更雄心勃勃的国家承诺"，这超过他们已有的承诺。政府还可能采取 "强有力的新措施"，阻止其他国家在气候承诺上 "作弊"，并 "要求在全球范围内禁止化石燃料补贴"。在美国重新加入之前，与美国一样严重依赖煤炭和天然气发电为经济提供燃料的国家宣布了一系列更雄心勃勃的气候目标。9月17日，欧盟提出到2030年将温室气体排放量比1990年的水平减少55%，欧盟委员会表示，此举将使欧盟走上 "到2050年实现气候中立的平衡之路"。中国9月22日在联合国大会上表示，中国将力争在2060年前实现碳中和。10月，日本新上任的首相菅义伟承诺，这个岛国将在2050年实现碳中和。10月，韩国总统文在寅也宣布了净零目标，在国民议会的演讲中承诺 "到2050年实现碳中和"。电力利益相关方对未来发展方向普遍持乐观态度拜登的就职典礼和他第一天的行政行动引起了电力行业广大利益相关者的各种反应。几家电力公司对新总统的内阁人选以及为召集专家领导其新的白宫气候政策办公室所做的努力表示赞赏。"他聚集了一支令人印象深刻的环保领袖团队，他们了解未来的挑战，随着两党对有影响的、经济范围内的变革的支持不断增加，我相信他们将推动明智的选择，并最大限度地减少市场扭曲，"Calpine总裁兼首席执行官Thad Hill周三告诉POWER。爱迪生电气协会（EEI）是一个代表全国所有投资者拥有的公用事业公司的组织，也欢迎拜登的初步行动。"在我们的全国范围内，EEI的成员公司正在引领清洁能源转型，并致力于在不影响我们的客户和社区所重视的可靠性和可负担性的前提下，以最快的速度获得他们所提供的清洁能源，"EEI总裁Tom Kuhn说。值得注意的是，EEI强调了其表示支持的几项举措。针对拜登重新加入《巴黎协定》的行动，Kuhn重申了电力部门有意义的碳减排，并指出："这比美国在《巴黎协定》下最初的承诺中所要求的提前了十年。为了在全球范围内对气候变化采取有意义的行动，我们必须继续参与这些全球对话，并在已经取得的进展基础上继续努力。"他说。重要的是，他还对环保局即将采取的行动表示欢迎，以规范 "整个天然气供应链中新的和现有来源的甲烷排放"。他说 "天然气在加速使用可再生能源方面继续发挥着至关重要的作用，从煤炭转向天然气是过去十年来减少碳排放的唯一最有效的工具。对整个价值链中的甲烷排放制定强有力的、具有成本效益的联邦法规，对于确保天然气作为一种全天候按需能源的持续供应至关重要。"Kuhn表示，交通部门的新规定也将推动电气化进程。"通过将更多的美国经济——尤其是运输部门——过渡到清洁、高效的电动能源，这些法规可以帮助大幅减少汽车排放，而汽车排放目前是美国经济中最大的碳排放来源。"他说。代表竞争性电力供应商的全国性贸易组织——电力供应协会（EPSA）强调了两党在国家电网面临的决策上团结一致的机会。"竞争性电力供应商有独特的能力来平衡和推进能源、经济和环境目标——这样做不会让消费者承担投资风险。EPSA总裁兼首席执行官Todd Snitchler指出："近年来，我们的成员顺应市场信号，淘汰了不经济和效率较低的发电设备，从而实现了更清洁的空气和客户节约。核能研究所（NEI）总裁兼首席执行官Maria Korsnick对拜登重新加入《巴黎协定》的努力表示赞赏。她说，代表国家核工业的行业协会 "致力于与联邦政府、州政府和地方政府以及清洁能源倡导者合作，为建立一个更清洁、可靠、可负担的能源系统制定路线。"美国可再生能源委员会(ACORE)也赞扬拜登的气候行动，但它敦促仔细审视特朗普政府最近的行动。"我们赞扬拜登总统在上任的第一天的行动，首先是重新加入《巴黎气候协定》，并启动对特朗普政府的气候和清洁能源倒退的全面审查——包括劳工部误导的反ESG投资规则，"ACORE总裁兼首席执行官Gregory Wetstone说。—Sonal Patel is a POWER senior associate editor (@sonalcpatel, @POWERmagazine).