OFweek太阳能光伏网讯：奥巴马总统日前推出一个三管齐下的方法推动美国的太阳能行业。这些计划将不需要国会的批准，旨在创造就业岗位、改善联邦采购计划并为投资者创造新的融资方案。奥巴马于五月九日星期五在加州山景城告诉观众：“过去几年，太阳能电池板的成本已经下滑60%；太阳能安装量已经增长500%。每四分钟，一个美国家庭或企业投入太阳能，每个电池板由工作无法在海外进行的安装工人安装。”“因此今天，无论你住在哪里或在哪里工作，太阳能都在变得比以往更廉价并且更容易使用。并且鉴于更多的企业和农村合作社及家庭选择太阳能，价格保持下滑态势，制造商保持不断创新，更多就业岗位得以创造。去年，太阳能行业的就业增长20%。”“但是我们有更多的工作要做。并且我们希望与国会就此取得合作。不幸的是，国会并非总是对这些问题像我们一样有远见。这可能有点令人失望。但是在今年的行动中，我可以继续向前，我将从事为新就业岗位创造我自己的机遇。”根据上周五宣布的建议，联邦机构将能够合作采购光伏，获得更大的规模经济。一份白宫声明还表示，美国财政部与国税局将很快“澄清关于可再生能源安装项目的某些投资规则”。具体来说，新的目标将根据房地产投资信托基金（REITs）规则，阐明对待可再生能源投资的方式。REITs已经用于太阳能，然而关于是否光伏电站有资格享有该计划一直存在挑战。根据德勤（Deloitte），这些规则定义产权为“土地或改良物，如建筑”或“其他内在永久性建筑物”。他们指定，“企业运营的附属品”应该不符合资格。无歧义对太阳能开放REIT市场将开辟一个信任及确定的投资形式。2013年，美国REITs市值超过六千七百亿美元。总统还宣布，拓展能源部的太阳能讲师培训网络，以确保另外五万人有资格到2020年在该领域工作。还公布了一系列能源效率措施。