易车app手机扫码快速下载易车小程序手机扫码打开评论摘取每日重要新闻，以科技视角、极客精神，挖掘重点，探索更多。编辑丨AutoR智驾 智驾小郎君特朗普或推迟征收进口汽车关税 避免扩大全球贸易纠纷据外媒报道，四名知情人士透露，美国总统唐纳德·特朗普预计将把对进口汽车和零部件征收关税的决定推迟六个月，暂时避免扩大全球贸易纠纷。特朗普此前正在考虑是否以国家安全为由，对进口汽车征收高达25%的关税。今年2月份，美国商务部向特朗普政府提交了“232”调查的报告，报告称总统可以以威胁美国国家安全为由对进口汽车征收关税。特朗普曾以同样的理由对进口钢铁和铝征收关税。在本周六（5月18日）的最后期限前，美国政府需要决定是否出于国家安全考虑对进口汽车和零部件征收关税。5月18日之后，美国政府还有180天的时间来做出决定，只要期间其还在与对方谈判。上述政府计划得到一名政府官员和两名外国官员的证实后，股市昨天（5月15日）恢复了损失，福特和通用等汽车制造商的股票均大涨。自燃后特斯拉发布软件更新电池管理系统据外媒报道，由于最近Model S电动车在上海和香港共发生两起起火事件，特斯拉星期四（5月16日）宣布将对其电池软件进行升级，并表示针对这两起事故的调查正在进行当中。特斯拉5月15日在声明当中表示：“在我们继续对起火的根源进行调查时，出于谨慎的考虑，从今天开始，特斯拉将通过无线软件更新的方式对Model S和Model X车辆的充电及热管理装置进行修复，从而更好地保护电池，并提高电池的寿命。”全球首例无人驾驶电动卡车获准在瑞典上路据路透社报道，周三，车头形似星球大战头盔的无人驾驶卡车在瑞典上路，投入日常送货当中，开发商Einride和客户物流公司DB Schenker称其为世界第一例。据悉，Einride的这款无人驾驶卡车T-Pod满载26吨，没有驾驶室。与燃烧柴油、有驾驶员的卡车相比，运货成本节省60%。T-Pod采用4级自动驾驶技术，通过英伟达的Nvidia Drive平台处理实时采集的视觉信息。身在数英里之外的操作员可以同时监视并控制最多10辆卡车。然而，5G技术的普及度现在限制了它的发展。福特将在中国量产除领航员外的全部林肯车型 以扭亏为盈据彭博社报道，福特汽车公司首席财务官鲍勃·尚克思（Bob Shanks）周三表示，一旦该公司今年晚些时候开始在中国生产林肯车型以及明年生产福特探索者（Ford Explorer）运动型多用途车（SUV），该公司将“大大”扭转其在华业务的亏损状况。福特中国正在积极打造福特品牌的全新形象，同时将中国作为林肯全球的战略高点。未来3年内，福特将启动“产品330计划”推出超过30款专为中国消费者打造的福特和林肯品牌新车型（包含10款新能源车型）。新款福特F-150猛禽上市 售52.38万元起日前福特官方宣布，2019款福特F-150猛禽正式上市，新车共推出三款车型，其售价区间为52.38-61.28万元。迈凯伦推全新GT跑车 售价不到270万/年底前交付5月15日，迈凯伦发布了一款全新GT车型。网通社从迈凯伦官方获悉：这款全新GT车型的英国售价为16.3万英镑，国内售价或低于270万元，首批车型预计于今年年底前交付。作为参考，570S Spider的英国售价为16.475万英镑，国内售价270.8万元。新车采用轻量化设计，外观设计以Speedtail为灵感，兼具了性能与舒适的驾乘体验，足以胜任长途驾驶。福特在北美召回27万辆Fusion 以修复传动故障据CNBC报道，福特汽车周三表示，将在北美召回逾27万辆Fusion汽车，以修复可能导致汽车换挡和打滑的传动系统故障。此次召回是针对2013-2016年生产的搭载2.5升发动机的Fusion车型。这些汽车分别在福特位于密歇根州的Flat Rock和墨西哥的Hermosillo组装厂生产。该公司表示，连接变速器电缆的套管可能会脱落，导致“车辆意外移动”。福特已收到三份有关该问题造成财产损失的报告，以及一份“可能”与该问题有关的伤害报告。这次召回涉及美国汽车市场的26万辆，加拿大市场的10000辆以及墨西哥市场的3000多辆。戴姆勒成立数字和移动解决方案部门 加快转型据欧洲汽车新闻网报道，戴姆勒金融服务公司成立了一个数字和移动解决方案部门，以在全球扩张其数字化产品和平台。这是该公司在移动出行领域重塑品牌进行扩张的最新举措。戴姆勒数字和移动解决方案部门将负责包括美国、中国、德国、新加坡在内的四个数字解决方案中心，并确定在哪些市场推出哪些产品和平台。本田合作美国电力公司 将飞度车型废旧电池整合至电网用作储能据外媒报道，本田（Honda）汽车公司正与总部位于俄亥俄州的美国电力公司（American Electric Power，AEP）合作开展研究，以开发一个能够将废旧电动汽车（EV）电池集成至AEP电力系统的网络，这是本田公司致力于减少车辆和运营过程中产生的二氧化碳排放所做出的努力之一。该项目旨在解决与电动汽车不断扩张相关的多项挑战，包括重新利用废旧电动汽车电池、电动汽车需求和可再生能源对美国公用事业运营商的预期影响，以及将电动汽车电池整合进电网的储能解决方案。本田将向AEP提供废旧飞度（Fit）电动汽车车型的电池，而AEP将研究如何将此类电池整合至电网中。AEP和本田将从该试点项目中获得专业知识，以帮助双方为未来汽车电网集成研发相关技术和标准，以及可提高电动汽车价值的新商业模式。奥迪欧洲推V2I交通灯信息技术 汽车与交通灯联网据外媒报道，奥迪（Audi）正在欧洲推出车到基础设施（V2I）服务“交通灯信息”，自今年7月开始，奥迪将在德国英戈尔施塔特推出与交通灯联网的新车型，从2020年开始，还将在其他欧洲城市陆续推出此种车型。然后，此类汽车更有可能在城市交通中赶上“绿波”（green wave），奥迪驾驶员能够在座舱中看到赶上下一个绿灯的速度要求。如果该速度不符合限速规定，座舱中会显示下一次绿灯亮起的倒计时，从而使城市驾驶变得更加轻松且高效。自2016年底以来，美国的奥迪客户已经可以使用该服务。奥迪是全球首家将其量产车型与城市交通灯联网的汽车制造商。现代起亚向电动超跑公司Rimac投资9000万美元 研发高性能电动汽车当地时间5月15日，现代汽车和起亚汽车发布新闻稿称，两家公司将联合向克罗地亚电动超级跑车制造商Rimac Automobili投资8000万欧元（合9000万美元），其中现代将投资6400万欧元，起亚投资余下的1600万欧元。现代汽车一位发言人表示，“这是一项股权投资，但我们并不准备透露持股比例。” 据悉，现代、起亚和Rimac将联合开发两款高性能电动汽车，其中一款将是为现代旗下高性能子品牌N打造的超级跑车，另一款可能是为起亚打造的燃料电池汽车。FCC将重新评估是否为网联汽车和Wi-Fi开放5.9 GHz频段据外媒报道，当地时间5月14日，一名知情人士表示，美国联邦通信委员会（U.S. Federal Communications Commission，FCC）计划于6月就启动一项新评估进行投票，该评估与是否应该为汽车制造商保留一个关键频段，以促进Wi-Fi的使用有关。据FCC所说，增加该频段可帮助汽车制造商改进盲点检测、车道偏离预警、行人检测和自动制动系统等驾驶辅助系统功能。1999年，FCC为汽车制造商保留了5.9 GHz频段的75兆赫波段，用于研发允许车辆互相通信的技术。该技术称为专用短程通信（DSRC），据汽车制造商和监管机构所说，利用该技术可每年减少数十万起车祸。目前，FCC为DSRC技术分配了5.9 GHz频段中的7个信道，以实现“智能交通系统”（Intelligent Transportation Systems）。该项短程通信技术曾被认为是汽车行业中非常有前景的技术，但是汽车制造商迟迟没有采用该技术。DSRC传输系统每秒可广播10次车辆信息，包括定位、车速和加速信息。滴滴出行与国网电动汽车签署战略合作协议5月15日，滴滴出行与国网电动汽车签署战略合作协议，双方就推动“车、桩、网”平台互联互通和数据共享达成合作，共同打造联动体系，助力绿色出行和绿色能源推广利用。双方将利用各自品牌及资源优势，在出行、充电、能源、金融领域等方面展开合作，推动“车+电”的综合解决方案落地。易到筹集数千万资金 开启新一轮车主提现5月15日下午，易到宣布已开启新一轮的车主提现，将在十个工作日内分批解决，各位车主均可根据客服电话通知或端内信息了解各位车主的具体提现日期。易到表示，本次用于司机提现的金额高达数千万，从大股东韬蕴资本处获得。未来易到仍将持续的筹措更多资金及提供更多的提现方案，以求妥善解决提现问题。声明：本文由易车号作者撰写，观点仅代表个人，不代表易车网。标签: 全部文化评测导购新车新闻本文章由易车号作者提供，易车号仅提供信息发布平台。文章仅代表作者观点，不代表易车立场，如涉侵权请及时与我们联系。网上车市小鲨说车大众侃车奥斯CAR01环球汽车网小周的车子汽车短说家小鲨说车汽车情报组大话车江湖CopyRight © 2000-2021 BitAuto,All Rights Reserved. 版权所有 北京易车信息科技有限公司 购车咨询：4000-168-168 (周一至周日 9:00 – 21:00) 法定假日除外