特朗普的逆袭路:美国偶像+现实主义者的"胜利"【海外网编者按】“尊贵的共和党精英们吃了一惊——而且是大吃一惊——那个招摇的纽约暴发户唐纳德·特朗普居然成功锁定共和党党提名。”据美媒报道，2016年美国总统大选共和党竞选人、地产大亨特朗普迄今已获得1238张代表票，锁定本党提名，代表共和党角逐白宫一事已基本没有悬念。至此，“大嘴巴”特朗普已经先后击败前佛罗里达州州长杰布·布什、得克萨斯州联邦参议员泰德·克鲁兹、俄亥俄州州长约翰·卡西奇、佛罗里达州联邦参议员马可·卢比奥等十余位共和党竞选人。他绝对是个现象级的人物，他的竞选也绝对是现象级。那么他是如何一路高歌猛进，成功逆袭的呢？原本没人看好的“笑料”和许多小人物逆袭的故事一样，回首特朗普的竞选路，也是从不被看好开始的。初选期间特朗普发表了不少出格言论，包括全面禁止穆斯林入境美国、在美国和墨西哥边境筑墙等。他在移民、贸易、财政等重要议题上与党内领导层意见也不一致，迄今未获得党内大佬、众议长瑞安的“背书”。但是，特朗普获得了大量草根选民的支持。在其支持者中，有数百万人并不属于共和党传统选民。为什么会这样？截然不同的政客形象不得不说，特朗普改变了美国人对政客的看法。在美国，“政客都是一群骗子”这种观点已深入民众心中。许多民众普遍对政客抱有抵制的心态，认为他们最擅长花言巧语，竞选时总会做出美好的承诺，当选后却从不兑现。特朗普在公众面前塑造的形象恰好完全相反。作为一个资产过亿美元的房地产大亨，特朗普有坚实的财政基础。他在竞选全程自掏腰包，而他的对手都在忙着筹款、借贷或拉拢财阀。因此相比那些受到财团控制的政客，特朗普在一些美国民众眼中显得更“率真”，更敢去触碰传统政客们避讳的政治禁忌。其次，面对美国社会诸多困难棘手问题，特朗普提出了最为简单易行的解决方案。在当前情况下，特朗普的方案比较能够为美国普通民众了解，甚至接受。当今美国总统面对的是多么复杂的世界呀！特朗普却直面问题，提出了每个问题最为简单易行的解决办法。特朗普在演讲里却经常有这样的表述：这事怎么办呢？好办！那事什么时候能办到呢？马上办到！等等，连咱们这些看热闹的都觉痛快。现实版的“美国偶像”更重要的是，特朗普深谙个人品牌形象的经营之道，长期以来就在公众面前塑造了“敢说敢做”的形象。不仅在总统竞选期间，特朗普一直都自带话题，极具“上头条”的潜力。除了本身曲折传奇的成功商业道路外，特朗普还特别喜欢提高个人曝光率，即“炒作”——他曾参与主持真人秀《学徒》，成为家喻户晓的电视明星；为了亮相时被美女环绕，他曾买下各种选美活动的主办权；他还出版过自传，创造了自成一派的“成功学”，影响了不少美国人。无论是谩骂还是支持，特朗普的曝光率在他的努力下确确实实上升了，敢说敢做的高调形象也深入人心。可以说特朗普不是所有竞选者中最有经验的，但一定是最抢风头的。浮夸面具下的狐狸尾巴不停炫富、炒作，持续性展示自己的嘴炮，难道特朗普的“情商”不高吗？其实不然，特朗普实际上是个 “现实主义者”——他特别清楚地知道自己在竞选美国总统。《纽约客》在近日发表评论称，共和党候选人的竞选宣言经常与该党选民的意愿相违背。尤其是在移民问题上，共和党向来要比民主党保守得多。昔日共和党大佬麦凯恩和罗姆尼在大选中失利，与他们支持美国对移民友好的政策也不无联系——这些政策让本党人士不悦。特朗普此番“顺势而为”的确可以解释他为何如此受欢迎。而 “大嘴惹祸”的特朗普说话并非不留余地。虽然特朗普声明不会为自己的言论道歉，但或多或少都在言辞上做了一些让步。例如在著名的“辱墨”言论问题上，特朗普后来也主动向合法移民“示爱”：“我支持合法移民……我的妻子就是一名合法移民。”再如，在嘲讽越战老兵麦凯恩曾被俘“不算英雄”后，特朗普的措辞也有所软化：“如果一个人被俘，对我而言是英雄。”这个让人又爱又恨的大嘴特朗普，每天都有故事；美国这片土地从来都不乏精彩，美国大选更不会乏味。锁定提名之后的特朗普下一步会走什么棋，我们拭目以待。（整理/王书央）海外网评论频道原创，转载请注明来源海外网（www.haiwainet.cn），否则将追究法律责任。