【美財長突然就關稅問題表態】9天7跌停！煤炭價格腰斬！美國已“無炭可賣”！拜登道歉，耶倫突然表態要降關稅！庫欣原油庫存意外大增原創譚亞敏期貨日報10月的期貨行情，有人歡喜有人憂。有投資者稱，10月下旬的煤炭市場，政策調控力度持續加碼，煤炭和能化板塊品種也走出了“史詩級”的行情。11月的首個交易日，煤炭政策調控未變，動力煤和焦煤期價再度跌停，市場恐慌情緒繼續蔓延。也有偏愛做多的投資者發問，利空何時出盡？當前的部分品種當真是“跌無盡頭”……COP26首日：拜登道歉，印度給出2070碳中和目標COP26（即《聯合國氣候變化框架公約》第26次締約方大會）正在英國格拉斯哥舉行。美國總統拜登表示，他的確為上屆美國政府退出《巴黎氣候協定》表達歉意，這也使得美國在減排方面有所落後。在政策方面，拜登繼續拿出了仍卡在立法流程的5550億美元可再生能源和電動車投資法案，以及每年30億美元的國際氣候變化援助。拜登也提及了後續會在本週公佈的全球甲烷減排倡議，這也將是本屆會議為數不多的政策加碼變數。印度總理莫迪將最新的氣候承諾歸納為五點：第一，在2030年將非石化燃料發電量提升至500GW；第二，2030年通過可再生能源渠道滿足該國50%的能源需求；第三，2030年前減少碳排放100億噸；第四，2030年將經濟碳密度降低45%；第五，2070年實現零凈碳排放的目標。不過莫迪也強調印度實現碳中和目標離不開發達國家的經濟支援，該國希望發達經濟體能夠儘快提供1萬億美元的氣候融資。聯合國秘書長古鐵雷斯表示，如果今年的氣候大會顯示現有的減排努力沒有“足夠好”，希望接下來能夠強制各國每年更新減排方案。美財長耶倫突然就關稅問題表態全球關稅問題再現轉機！據彭博社、路透社等海外媒體報道，美國財政部長珍妮特耶倫今天表示，中美之間最終可能會考慮以互惠的方式降低一些關稅。她認為，降低關稅可以壓低通脹。種種跡象顯示，美國已經在關稅方面著手解決問題。據新華社消息，美國商務部10月31日宣佈，從明年1月1日起，美國將以關稅配額制取代在“232條款”下對歐盟輸美鋼鋁産品徵收的現有關稅，以緩和美歐已持續三年的鋼鋁關稅爭端。這似乎表明，全球貿易爭端出現了緩和之機。值得一提的是，據新華財經11月1日消息，耶倫稱，相信拜登將“很快”就美聯儲主席人選作出決定，拜登應該任命“經驗豐富、可信”的候選人。幾乎全部售罄！美國煤炭生産商已經“無炭可賣了”天然氣價格居高不下，美國電力公司重新啟動燃煤發電廠以防止冬季電力短缺，煤炭需求大幅飆升，美國煤炭生産商幾乎已經無炭可賣了。據彭博社報道，美國第二大煤礦商Arch Resources已經出售了2022年即將開採的所有煤炭，並且2022年煤炭銷售價格將比目前的現貨價格高出20%。美國最大的煤礦商皮博迪能源公司已經出售了粉河盆地在2022年90%的煤炭産量。Arch Resources首席執行官Paul Lang表示，公司2022年的動力煤産量已經全部被預定售出。根據標準普爾全球市場報道，Arch Resources以每噸16美元的價格出售煤炭，遠遠高於上周13.25美元/噸的價格。皮博迪首席執行官Jim Grech在上週四電話會議上稱，公司煤炭幾乎全部售罄，只剩下一小部分在2022年和2023年出售。Alliance Resource Partners LP，一家煤炭生産商和行銷商，年産量達3200萬噸煤炭。該公司表示其客戶分別已經鎖定了2022年3000萬噸和2023年1600萬噸的訂單。Alliance Resource首席執行官Joe Craft表示，美國許多煤礦商面臨的最大挑戰是，沒有煤炭可賣。北半球冬季來臨，煤炭需求激增之際，全球能源危機使天然氣價格創新高。此前華爾街見聞提及，發電廠暫停從化石燃料向綠色能源轉型，紛紛轉向煤炭發電，煤炭庫存逼近歷史新低。動力煤期貨9天7跌停自10月19日以來，動力煤主力合約價格顯著下挫，9個交易日，曾7個交易日觸摸跌停板，其中5個交易日封于跌停板收盤，截至11月1日，動力煤主力合約價格從最高1982.0元/噸回落，最低917.6元/噸，跌幅53.70%，基本回吐9月10日以來的所有漲幅。本週一開盤能化板塊繼續承壓下跌，動力煤再度封死跌停。焦炭、焦煤等黑色系品種也一度觸及跌停。尿素、純鹼、玻璃等能化下游品種跟隨走低。動力煤的大幅下跌，市場人士備受關注。近期，部分投資者的疑慮是，動力煤合理價格水準是多少？後期還有多少的下跌空間？利空出盡相關品種是不是就進入振蕩行情？一位權威人士告訴記者，近期在討論如何建立規範的煤炭市場價格機制的方案，需要聽取煤電雙方的建議，然後合理確定基準價水準，明確山西、陜西、蒙西、蒙東、新疆為資源調出區。綜合考慮5500大卡的動力煤港口下水價格不超過800元/噸、産地生産成本、運輸成本、流通費用等情況，坑口價山西為460元/噸、陜西為390元/噸、蒙西為350元/噸、蒙東為300元/噸、新疆為220元/噸。其他地區為調入地區，基準價為調出地區的平均價加200，既580元/噸。對市場煤價格已將進行最高價限制，但價格還需煤電雙方在討論。寶城期貨動力煤高級分析師王曉囡告訴期貨日報記者，發改委正在研討確定動力煤合理價格水準，雖然仍處於討論階段，但對市場影響深遠。國家發改委官方微信顯示，國家發展改革委對全國所有産煤省份和重點煤炭企業的煤炭生産成本情況進行了調查，初步匯總結果顯示，煤炭生産成本大幅低於目前煤炭現貨價格，煤炭價格存在繼續回調空間。目前現貨價格也並未止跌，上週末，內蒙古伊泰集團和內蒙古興隆能源主動將5500大卡坑口價格由1200元下調至1000元/噸，同時宣稱，銷售所有煤種價格以此進行折算。隨後，晉陜等地民營煤企緊跟著下調煤價。“動力煤價格由此前的被動調整，轉為目前的主動下調，顯然供需緊張形勢已經扭轉，後價格將逐漸回歸理性。”一位不願透露姓名的行業人士説。值得注意的是，據市場消息稱，上周發改委發佈了一批今冬明春保供煤礦名單，核增産能7800萬噸，國內供應能力顯著增強。另外，目前高耗能管控形勢嚴峻，電價市場化導致高耗能生産成本的同時，近期各部委也將大對高耗能項目投資管控，進一步減輕需求側壓力。山西保供14個省(區、市)四季度煤炭中長期合同任務總量5300萬噸，朔州承擔1608萬噸，目前已全部簽訂中長期協議。其中，中煤平朔集團1020萬噸，中煤華昱150萬噸，晉能集團所屬煤礦共358萬噸，地方煤礦80萬噸。山西省朔州市委常委、副市長張韜表示，朔州已建立煤炭價格報知制度，10月中旬起，各縣(市、區)每日上報煤炭價格。同時，全市範圍內排查儲煤場，嚴厲打擊利用違規存煤場所囤積居奇、哄抬煤價等非法牟利行為，並開展煤炭市場專項督導。山西省能源局表示，目前從各煤炭企業上報情況看，山西5500大卡動力煤坑口價不超過1200元/噸已基本落實到位。上述人士認為，目前供需緊張形勢已經有明顯改變，由此前賣方市場轉變為買方市場。此前主産區煤炭供不應求，坑口銷售大排長隊，而目前，買方市場觀望增多，已經有煤礦出現頂倉，貿易商降價銷售，但依然拉運減弱，交易冷清情況。錦泰期貨能化分析師陳捷對期貨日報記者表示，黑色系近期的連續下跌主要受到國家對煤炭的保供限價政策收緊影響；29日發改委再度發文稱“煤炭價格存在繼續回調空間”，再度打擊市場對煤價的短期預期；在強政策調控干預下，煤炭市場供需矛盾明顯緩和，基本面數據和現貨報價對價格指引降低，市場只能觀望煤價回調到位、政策緩和後市場形成新的平衡點。受到煤炭成本塌陷的預期影響，同産業鏈的焦煤、焦炭下行空間也進一步打開；此外煤化工産業鏈下游的玻璃、純鹼、尿素、PVC等化工品受到煤炭原料下行和”雙減”對需求端擠壓的雙重打壓，短期走勢不容樂觀。“連鎖反應”導致能化板塊下挫回顧整個2021年10月，對煤化工産業鏈相關品種來説，價格的上漲和下跌幅度都是歷史性的。煤炭作為整個煤化工的錨，對尿素和甲醇等煤化工品種影響巨大。2021年10月19日晚，國家發改委發佈消息稱：“研究對煤炭價格實行干預措施”，動力煤等相關期貨品種應聲跌停。此後近兩周時間內，整個煤化工期貨市場陷入極度恐慌的氛圍，相關品種多頭恐慌性的拋售手中籌碼。截至11月1日下午收盤，動力煤期貨主力合約收盤917.6元/噸，價格自10月19日起連續下跌1060元/噸，跌幅達到53%。尿素主力期貨合約收盤2345元/噸，價格自10月20日起連續下跌647元/噸，跌幅達到22%。華融融達期貨分析師李健告訴期貨日報記者，影響尿素價格的因素很多，成本方面，原料佔比在70%左右，其他成本佔30%左右。8—12月為尿素的需求端淡季，部分企業會停産檢修，開工率會在65%左右，産量也相對較低；庫存方面，由於需求有限，8月份現貨價格暴漲後，下游觀望情緒濃厚，社會庫存有所積累。供需總體是充裕的。僅因為原料暴漲的原因，8—10月份的尿素期價也屢次漲停。步入十月下旬，發改委強力監管，動力煤價格開啟暴跌模式，尿素價格受其影響開始跳水，現貨方面，主産區主流報價仍在3000附近，現貨每日50—100元/噸的跌幅力度較小，後市現貨價格仍有較大的下跌空間。中信建投期貨能化首席分析師李彥傑認為，從近期尿素的供應端來看，截至10月29日，尿素日産降至12.41萬噸（達到年內最低水準），同比去年減少2.03萬噸；樣本企業開工率為55.91%，同比去年減少11.26%，且未來進入11月和12月，部分氣頭尿素裝置也面臨降負和停車的預期，産量可能難以有明顯的提升。從需求端來看，目前農需處於淡季，淡儲政策遲遲未發佈；複合肥廠家多數處於停車狀態，部分廠家庫存充足，拿貨意向並不強烈；板材廠開工率小幅回升，但膠板廠受限電影響，需求難有大幅釋放；尿素出口需求也因10月份出臺的法檢政策而遭到明顯抑制，印標需求的提振力度減弱。然而，尿素現貨價格經過這次下跌後，無論是對下游的複合肥廠還是即將到來的淡儲都有一定利好，産業上下游利潤分配逐漸合理化。截至11月1日，山東臨沂市場尿素接貨參考價格2600—2650元/噸，市場交投氛圍仍舊較差，但多數貿易商認為，如果山東出廠尿素價格後續回落至2400元/噸或以下的水準，下游補庫意願會逐步增加，需求可能會出現好轉。“對於部分煤化工産業鏈上的期貨品種來説，盤面極度悲觀的情緒或得到一定釋放，但對於尿素期價來説，真正企穩的信號可能是國家發改委對煤炭價格的態度，後續尿素期價可能會經歷一段震蕩築底時期，再選擇新的方向。”李彥傑説。“國內能化板塊的品種，能源上還是依賴動力煤，都會受到動力煤下跌影響，因此近期能化品種也隨之下跌，但動力煤前期上漲期間，能化品種的上漲明顯沒有動力煤強勢，所以近期下跌幅度也沒有動力煤大，當前能化板塊期價遠低於現價，後續繼續下跌的空間有限，在低位振蕩的可能性較大。”李健説。近期純鹼期貨價格大幅波動，SA2201在10個交易日內下跌1000元/噸，上周跌至2627元/噸後出現小幅反彈，但本週一繼續增倉大跌，當日下跌248元/噸至2604元/噸，跌幅8.70%。“近期純鹼期貨價格大幅回落，主要是受到供應提升和需求轉弱的利空影響。”李彥傑表示，從供應端看，國慶節後國內純鹼的開工率和産量持續回升。國慶節後純鹼的周度開工率分別為73.99%、75.44%、76.53%，周度産量分別為52.66、53.69、54.46萬噸，當前純鹼開工率和産量環比增加明顯，且産量已接近去年同期水準，前期市場交易的限電限産帶來的供應緊張邏輯被證偽，期貨價格出現大幅回落。除供應提升的利空影響外，純鹼價格走弱還受到玻璃價格下跌的影響。近期浮法玻璃期貨、現貨價格大跌，利潤大幅縮水，尤其是FG2201期貨價格跌至1750元/噸，已跌至成本線附近，市場預期浮法玻璃利潤大幅收縮，未來存在減産甚至冷修的可能，從而對純鹼的需求出現下降，導致純鹼價格下跌。在供應增加和需求轉弱的影響下，近期純鹼廠家庫存也出現了持續累積，最新的廠庫也接近36萬噸。展望後市，李彥傑認為，純鹼現貨價格下調概率較大，期貨低位企穩的可能性增加。當前純鹼出廠價仍然維持高位，期貨盤面深度貼水現貨價格，近1000元/噸的基差大概率通過現貨價格下跌來實現修復。在純鹼供應增加、廠庫持續累積、下游觀望情緒增強的背景下，純鹼出廠價下調是大概率事件。而期貨在深度貼水的支撐下，往下空間較為有限，近期大概率隨動力煤價格止跌而出現企穩。中期來看，光伏玻璃投産的增量需求仍是純鹼最大的看點，後期純鹼價格下跌後仍有反彈概率，中期純鹼價格有望運作在高位區間。未來需密切關注光伏玻璃的投産進度和浮法玻璃的産量變動情況。庫欣原油庫存意外大增，美三大股指再創歷史新高美國最大倉儲中心俄克拉荷馬州庫欣庫存在10月26日至10月29日期間增加大約852000桶。分析人士認為，原油供應緊張局面可能正在緩解。國際油價縮減漲幅，WTI原油期貨週一收高0.6％。美國銀行預計，到2022年6月底，布倫特原油價格將觸及120美元/桶。此外，石油輸出國組織及其盟國將在週四召開視頻會議討論産出政策，該組織僅在逐步放鬆供應限制，最大出口國沙烏地阿拉伯保持了謹慎的立場。截至11月2日淩晨收盤，道瓊斯收盤上漲94.28點，漲幅為0.26%，報35913.84點；納斯達克收盤上漲97.53點，漲幅為0.63%，報15595.92點；標普500收盤上漲8.29點，漲幅為0.18%，報4613.67點；富時中國A50指數期貨上漲30.0點，漲幅為0.19%，報15815.0點；NYMEX原油收盤上漲0.29點，漲幅為0.35%，報83.86點；美元指數收盤下跌0.24點，跌幅為0.25%，報93.88點；倫敦金收盤上漲9.91點，漲幅為0.56%，報1793.29點。原標題：9天7跌停！煤炭價格腰斬！美國已“無炭可賣”！拜登道歉，耶倫突然表態要降關稅！庫欣原油庫存意外大增