OFweek太阳能光伏网讯：本周二，白宫宣布一系列计划，以加快发展在美国势头正热的太阳能，让更多人，尤其是低收入社区和无住房只能租房的人用上太阳能。新计划首次提出，要在全美范围内发展“社区太阳能”项目。项目内容包括，让不同的家庭或个人共同使用一个太阳能装置。这个项目主要服务于低收入和中等收入者。项目还包括，白宫承诺到2020年为联邦资助的开发住房，提供300兆瓦太阳能或其他可再生能源（每兆瓦足以供应164个家庭的太阳能需求）。白宫做出承诺后仅一周，就在与巴西签署的合资协议中发表声明称，美国到2030年20％电能将来源于可再生能源，这是现有可再生能源水平的三倍多。“我们能否实现这一目标是至关重要的，但实现目标的方法也同样重要，”奥巴马总统的高级顾问布赖恩·德泽在与媒体通电话时说，“我们知道太阳能在使用范围和地理范围上是非常具有挑战性的。”越来越多的声音呼吁平等使用太阳能。“近几年太阳能电池板成本迅速下降，使得其迎来了发展热潮。但由于美国家庭收入的差距，所以太阳能使用情况并不平均”，乔治华盛顿大学太阳能研究所最近发表的论文中指出。“受能源价格影响更大的低收入家庭，在太阳能使用上却落后于较富裕家庭，而且他们也不了解太阳能的众多优点。”其中最主要的优点就是降低电费，这对美国低收入者的影响比对较富裕者的影响要大得多。但是，如果你租的是公寓楼或者合租房里，你就不能把太阳板放在屋顶上，因为你没有自己的屋顶。与此同时，尽管融资协议在发展太阳能上起到了关键作用，但那些低收入或低存款者往往不符合融资协议条件。这就导致了太阳能使用上的不平等日益突出。“在美国，年收入不到四万美元的家庭达4910万，占40％，但他们太阳能装置拥有率仅占不到5%，”乔治华盛顿大学的报告称。白宫估计，美国近50％的家庭和企业要么是租房要么缺乏“足够的屋顶空间来安装太阳能系统。”为了改变这种状况，在周二宣布的新计划既有政府行动，也有各州，市，以及私营部门实施。2013年奥巴马承诺，到2020年为联邦资助房屋提供太阳能等可再生能源将达到100兆瓦，而如今300兆瓦的计划将大大超过既定目标。据白宫称，原定目标已提前5年实现了。这一新计划还包括来自各州，各地和私企的5.2亿美元资金，以投资低收入社区的太阳能建设，以及260个由电力公司，农村电力合作社和房管部门实施的新项目，以提高低收入和其他人群的太阳能使用率。同时，新的全国社区太阳能合作的领头单位包括：美国能源部和众多联邦机构，主要州市，如纽约和加利福尼亚，以及私企参与人，如第一太阳能。它将努力在全国发展社区太阳能，甚至太阳能产业也将市场客户扩展到没有独立住房和屋顶的个人。太阳城公司，美国最大的太阳能安装者，在数周前宣布了一项自称全国最大的社区太阳能项目——在明尼阿波利斯的圣保罗地区建立多达100个“太阳能园”，让租房者，低收入家庭分摊付费，从而降低他们的能源费。太阳能领域发展正猛：根据GTM研究所最近的一项调查，今年安装的社区太阳能产生115兆瓦能量，到2020年将超过500兆瓦，社区太阳能将成为“美国太阳能产业增长最快的市场”。此外，白宫宣布计划到2020年将培训75000名太阳能工人，同时也表示周二宣布的新计划还致力于为低收入者提供在太阳能领域的工作机会。新计划包括一个新美国志愿队服务项目，不仅为低收入社区安装太阳能，并帮助生活拮据的人在太阳能行业找到工作。同日，白宫宣布了新的太阳能计划，佛蒙特州参议员和总统候选人伯尼桑德斯还推出《2015年低收入者太阳能法案》，通过能源部提供赠款和贷款，助力为低收入者安装太阳能项目的实施。总之，新的政府行动至少说明两件事。第一，在奥巴马第二个任期后期，相继推出新举措，以绿化美国能源体系，应对气候变化。第二，与其等国会通过，他现在不惜用一切方法达成目的，包括采用政府行动和新公私伙伴关系。