据法新社华盛顿1月20日报道，美国最高法院周三拒绝了前总统唐纳德·特朗普提出的阻止向国会一个委员会提交与去年1月6日国会山骚乱事件有关文件的要求。报道称，特朗普以行政特权为由，试图阻止将国家档案馆保存的档案交给调查国会山骚乱事件的委员会。被控煽动袭击国会事件的特朗普要求美国最高法院延缓一个联邦上诉法院的裁决生效——后者拒绝了他提出的对文件保密的要求。但最高法院以8票赞成、1票反对的投票结果拒绝发布延缓令，维持下级法院的裁决，这对这位前总统来说是一个重大挫折。调查国会山遇袭事件的众议院特别委员会主席、民主党人本尼·汤普森和副主席、共和党人莉兹·切尼都对这一决定表示赞许。他们发布声明说：“最高法院今晚的行动是法治和美国民主的胜利。”报道称，特朗普希望阻止交给该委员会的文件包括电子邮件、通话记录、简报材料和其他档案。这批770多页的档案包括他的前办公厅主任马克·梅多斯、前高级顾问斯蒂芬·米勒和前副法律顾问帕特里克·菲尔宾的档案。另据美联社华盛顿1月20日报道，负责调查去年1月6日国会山骚乱事件的美国众议院特别委员会主席本尼·汤普森和副主席莉兹·切尼表示，该委员会已经开始接收前总统唐纳德·特朗普想要保密的档案。汤普森与切尼在一份声明中誓言将“揭露所有关于1月6日事件及其起因的事实真相”。此前一天，美国最高法院作出裁决，驳回了特朗普提出的阻止提交相关档案文件的请求。白宫官员迈克·格温称，这一裁决是调查“向前迈出的重要一步”。监制 | 张诚审核 | 丁扬编辑 | 许海婷