                    1.9万亿美元的救助法案刚签字通过拜登又官宣2万亿美金即13万亿元人民币的“天量”基建！当地时间3月31日周三，美国总统拜登在宾夕法尼亚州匹兹堡发表讲话，并公布了一项2万亿美元的基础设施计划。这项名为“重建美好”的BBB计划（Build Back Better），旨在“重振美国的想象力”，“让数百万美国人马上找到工作”，项目涉及涉及新能源车、新能源技术、绿色建筑等领域等六大领域。随着美国版“新基建”的来临，作为世界第一工业制造大国的中国，建筑产业发展的跨境贸易“风口”或将来袭。绿色建筑全产业供应链交易平台——万郡绿建在2021年初正式推出了万郡国际板块，建立在互联网基础上的跨境电商“空中贸易通道”，聚合金融、信用、物流、数据、技术服务五大板块，形成一站式的建材跨境出口贸易平台，帮助建材企业在面对庞大的内外需市场和潜在的存量需求时抢占先机。真正为建材企业提供零门槛、零成本、全托管的建材供应链和跨境贸易服务。万郡国际成立短短3个月以来，平台已获得跨境询盘订单150余个，金额超1亿美金。急！急！急！重要的事情说三遍！万郡国际正在紧急招募一批优质的建材供应企业，只要您符合出口要求，无论您是否从事过跨境贸易，都有机会成为我们万郡国际的优质国际供应商，直接对接超亿美元的跨境订单。不懂怎么获取海外询盘的，没关系，我们来帮你！不懂怎么做跨境物流的，没关系，我们来帮你！不懂怎么和海外买家谈生意、订合同的，没关系，我们来帮你！点击下方图片通过联系客服即刻加入我们一起开拓海外市场未来，万郡绿建还将持续运用大数据、互联网以及全球服务的特色服务，提升绿色建材供需双方的贸易需求满足度，协助企业提高贸易效率、降低贸易风险，通过数字贸易积累商品、客户、交易大数据，驱动全球建筑产业供应链的融合、整合和再升级。// 万郡绿建www.vandream.com///VANDREAM万郡绿建是国内首家钢结构上市企业——杭萧钢构的全资子公司，是一个以绿色建筑全产业链材料为产品的垂直领域B2B电商交易平台。万郡绿建以“互联网+绿色建筑”平台模式，带动绿色建筑产业供应链发展，在打造线上商城的同时，联合23万㎡的大型线下智慧展示中心，提供全产业供应链一站式解决方案。免责说明：本文中图片及文字仅作说明使用，内附所有资料，包括任何图片、插图、设计图、文字描述或其他资料，仅供参考观赏或识别之用，部分图片和数据来源于网络，若有侵权，请及时联系发布者删除。点“阅读原文”加入万郡绿建，对接精准客户！                