特朗普对华贸易第一战：太阳能电池板？！最近，据南宁皇明售后维修了解，特朗普第一场国际交易大战可能是在太阳能电池板范畴。美国和我国的首要制作商，以及许多购买和运用太阳能电池板的企业，都在为可能始于下一年1月的抵触做准备。美国政府高层官员一直在暗示，他们计划对我国采纳更强硬的交易态度，而大部分太阳能电池板都是我国制作的，这便是这场胶葛的布景。美国政府高层官员一直在暗示，他们计划对我国采纳更强硬的交易态度，而大部分太阳能电池板都是我国制作的，这便是这场胶葛的布景。特朗普对我国的强硬措辞能否带来交易办法的严重改变，以及这些行动是否有助于康复美国企业，太阳能电池板职业可能会成为初次测试。现在，我国太阳能电池板工厂的产值占国际产值的三分之二以上，而10年前，它们所占的份额还微不足道。面临剧烈竞赛，在曩昔的六年里，美国有10多家太阳能电池公司封闭了自己的工厂。在曩昔的10年里，我国尽力成为太阳能电池板的首要制作国，将全球价格拉低了近90%，协助国际社会遏止导致地球变暖的温室气体排放。即便在美国国内，这也令行将到来的太阳能交易战的阵营变得含糊，美国制作商正准备同美国国内的太阳能电池板装置商和用户进行对立。我国官员宣称，他们正在协助国际运用更清洁的动力;但美国制作商表明，廉价的太阳能电池板得到了我国政府的不公平赞助。我国制作商获益于政府运营的银行供给的低息借款。就连那些堕入亏本、无法归还借款的我国企业也能持续生计下去。凤凰城的大型太阳能电池板制作商第一太阳能公司(First Solar)的首席执行官马克•威德玛(Mark Widmar)表明，我国的此类制作商“实际上现已破产了，但仍然能得到资金”。在曩昔5年里，美国已对来自我国的太阳能电池板征收关税，促进我国制作商在东南亚建立了许多工厂。现在，特朗普政府表明，它可能会加大抵抗，对一切太阳能电池板进口产品征收关税，包含东南亚的产品。到目前为止，政府官员现已答应两家在美国设有工厂的太阳能电池板公司要求华盛顿对一切太阳能电池板进口产品征收关税。由于美国对评价交易案子制订了一系列杂乱的过程，现在特朗普政府设立了最终期限，要在2018年1月26日之前决议是否同意那些公司在更广泛的范围内征收关税的请求。我国反对这项行动，以为这会损伤太阳能电池板买家的利益。如果把我国在东南亚的工厂也算进来，我国电池板制作商占全球销售额的五分之四左右。太阳能电池板装置商、公共事业太阳能电池板发电项目的开发商以及与该职业相关的其他公司也反对在更广泛的范围内征收关税。不过，关于关税的影响，在该职业之内也存在争议。美国太阳能电池板制作商表明，更高的关税只会稍微增加项目本钱。 “对任何公用事业来说，太阳能电池板仍然很有吸引力。”第一太阳能公司的威德玛说。许多交易专家猜测，美国将对一切太阳能电池板进口产品征收关税，是由于特朗普曾对美国的产业工人和化石燃料表明同情，还对可再生动力的运用表明置疑。如果下个月特朗普政府决议征收更广泛的关税，这可能是针对我国交易的连环冲击的第一步，从而更可能导致我国政府对美国的出口产品施行报复。我国经济参谋、我国可再生动力方针规划师李俊峰以为，事实证明，愿意让商场力气决议太阳能电池板商场胜负的是我国，而不是美国。10年前，我国有800家太阳能电池板企业，现在只要七八十家，其他的都破产了。可是，我国的太阳能电池板产值在曩昔10年里增长了4倍多，他说那是由于我国政府答应商场力气对该职业进行挑选，只留下最高效的竞赛者。与此构成鲜明对比的是，加州的太阳能设备公司Solyndra在取得美国动力部的5.35亿美元担保借款后，与2011年破产，从此美国对该职业的政治支持开始萎缩。“你们对Solyndra过于忧虑了;都是很小的公司，你们为什么那么忧虑呢?”李俊峰说，“然后你们损伤了一切的用户。”- 上一篇：我国又一世界第一 德媒盛赞“气候救星的证明” 2017/12/22- 下一篇：高度通明的太阳能面板资料：未来可期！ 2017/11/29