易车app手机扫码快速下载易车小程序手机扫码打开评论在密歇根州，特朗普总统呼吁美国“重返世界汽车之都之位”，他还宣布，他的政府将对下一轮汽车燃油经济性标准进行更严格地审查，此举可能会导致美国汽车行业的倒退。如果审查结果降低了燃油经济性标准，汽车制造商就有可能缩减其生产的节能汽车数量，比如混动车、电动车和氢燃料电池等先进的碳减排技术，以达到最低标准。尽管电动和混合动力汽车更环保，但它们生产起来也更复杂，因此对汽车制造商来说利润更低，对消费者来说成本也更高。特朗普曾在底特律附近的一家轰炸机工厂露面，但他没有谈到效率低的汽车对环境的影响。相反，他关注的是这些规定及其对美国制造业和就业的影响。“对美国汽车工业的攻击已经结束了，”特朗普对聚集在工厂的一大群人说。讽刺的是，他们现在正在测试自动驾驶汽车。他发誓要废除“任何破坏美国汽车生产”的规定。环保人士说，特朗普决定开放审查是减少企业平均燃油经济性的第一步。在阿拉伯石油禁运之后，美国国会于1975年通过了一项法案，旨在通过逐步提高汽车和轻型卡车的燃油经济性来降低能源消耗。美国国家公路交通安全管理局已经制定标准，在未来几年里迅速提高公司平均燃料经济性水平，以节省消费者开支。2011年7月，奥巴马总统宣布与13家主要汽车制造商达成协议，将汽车和轻型卡车的燃油经济性提高到每加仑54.5英里。乘用车需要达到5%的年度改进，而轻型卡车则需要每年提高3.5%。目前，这就是特朗普政府正在审查的内容。然而，特朗普政府似乎没有理解美国消费者想要的模式。2009年3月美国国家公路交通安全管理局发布的年度燃油经济性总结中我们可以看出，自1980年以来，包括丰田和本田在内的日本汽车制造商，将他们的联合车队平均燃油经济性提高了1.6英里。而在这段时间里，随着越来越多的美国人选择更小、更节能的汽车，他们在美国的汽车销量增加了221%。相比之下，最新数据表明，美国三大汽车制造商克莱斯勒、福特和通用汽车的平均燃油经济性自1980年以来增加了4.1英里。然而，在此期间，它们的汽车销量下降了29%。尽管如此，一些欧洲汽车制造商选择支付公司平均燃料经济性罚款，而不是试图遵守和达到美国更严格的规定。这些公司往往是在美国市场份额较小、价格昂贵、性能优良的豪华车，如保时捷和奔驰。在2012年的车型中，捷豹和沃尔沃没有达到公司平均燃料经济性的要求并因此支付了1500万美元的罚金。一些汽车制造商希望改变规则，以解决汽油价格下降的问题，以及转变美国消费者对更大、更节能的汽车和suv的消费偏好。白希文评论特朗普总说语不惊人死不休，为了拍工会的马屁，什么承诺都敢说。只是这样一来，很可能美国汽车工业将更快的陷入困境，毕竟在美国本土还有大量的日本企业，他们可从来都是玩儿节能汽车的，美国本土品牌不生产节能汽车，恐怕市场就被日本人抢走了，毕竟消费者还是希望买到使用成本更低车型的。只是特朗普说话虽然惊人，但总还是有深层意思的，也许是提振美国三大品牌，也许是给阿拉伯世界一个试好的言论，我相信，他即使这么说了，三大汽车品牌也不敢这么做。标签: 全部文化评测导购新车新闻本文章由易车号作者提供，易车号仅提供信息发布平台。文章仅代表作者观点，不代表易车立场，如涉侵权请及时与我们联系。新车部落出行未来小鲨说车百姓评车路遥马力说枫行视界车之涯1汽车情报站汽车洋葱圈汽车情报组CopyRight © 2000-2021 BitAuto,All Rights Reserved. 版权所有 北京易车信息科技有限公司 购车咨询：4000-168-168 (周一至周日 9:00 – 21:00) 法定假日除外