特朗普称退出《巴黎协定》有利美国经济，经济学家对此质疑胡若愚/新华社2017-06-01 20:18字号美国总统唐纳德·特朗普5月31日晚在社交网站上说，他定于美国东部时间6月1日下午3时（北京时间2日凌晨3时）在白宫宣布是否退出《巴黎协定》。特朗普曾在竞选时称气候变化是骗局，威胁退出这份联合国应对气候变化、有将近200个缔约方的国际法律文件，认定那会有利于美国经济、增加就业。然而，许多经济学家对此表示怀疑，并担心美国因此失去绿色创新领域的领先地位。就业岗位难增加在宣布将决定是否退出《巴黎协定》时，特朗普又一次提出了自己的竞选口号“让美国再次伟大”。增加就业岗位是他的主要竞选承诺之一。不过，美国经济研究机构世界大型企业研究会首席经济师巴特·范阿克指出，传统化石能源领域就业岗位有限，而绿色技术领域创造的就业机会“天空才是极限”。专家认为，在美国，石油、煤炭等污染工业已经高度自动化，很难进一步拓展就业空间。美国能源部数据显示，现阶段，美国煤炭产业就业人数略多于16万人，而太阳能产业远超前者，达到37.4万人次。美国商务部下属的信息技术产业理事会总裁迪安·加菲尔德表示，所谓“不得不在创造就业和应对气候变化之间作选择”本身就是一种“伪概念”。“美国清洁能源产业正在不断发展，在‘红州’和‘蓝州’雇用数以百万计美国人，提供不错的薪水。”宾夕法尼亚大学教授、《监管毁了就业？》一书作者加里·科利安内塞认为，退出《巴黎协定》很难给美国增加就业，尽管一些具体的环保监管措施会导致传统能源行业损失一些就业岗位，但长期来看，加强环保监管能够在新能源领域增加更多就业。科技企业齐呼吁许多经济学家担心，如果美国退出《巴黎协定》，那么美国将在发展环境友好型技术、推动可再生能源产业上失去领导世界的机会。加菲尔德说，特朗普应该留在《巴黎协定》，与高新技术企业加强合作，“美国在创新领域的领导地位应当无出其右”。作为少数与特朗普政府合作的技术大咖，美国电动汽车企业特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克5月31日说，他已尽己所能直接劝告特朗普留在《巴黎协定》。如果特朗普决定退出，他将不得不退出总统经济顾问委员会和制造业就业倡议计划。本月早些时候，《纽约时报》《华尔街日报》和《纽约邮报》多次刊登由苹果、谷歌、惠普、英特尔、微软、蒂芙尼等25家大企业联名签署的一份整版广告，敦促特朗普政府不要退出《巴黎协定》。这些企业涉足科技、能源、零售、卫生、消费品、制造和金融行业等多个领域，其总市值超过3.2万亿美元。赞助这个广告的机构包括美国气候和能源解决方案中心。在其组织下，苹果、杜邦、沃尔玛、壳牌、谷歌、微软等16家世界500强企业还在4月底给特朗普政府写了一封类似的公开信。能源企业也担忧《巴黎协定》不仅得到美国科技企业拥护，还得到埃克森美孚公司、英荷壳牌石油公司等能源巨头支持。埃克森美孚首席执行官达伦·伍兹5月31日说，“我们需要那样的框架来应对气候变化的挑战、气候变化的风险”。本月早些时候，壳牌石油总裁本·范伯尔登说，谈论退出《巴黎协定》可能导致“不确定性”，让商业决策更困难。包括这些能源巨头在内，许多跨国公司在进行长期投资决策时，会考虑到大多数国家都在提高环保标准这一前提，相应地，会在绿色技术上增加更多投入。按照经济分析师范阿克的说法，大企业的眼光总是远一些，不会局限于美国总统的四年任期。例如，通用电气公司打算2020年前在清洁技术研发上投入250亿美元。“我们相信气候变化是真实的，”通用电气总裁杰弗里·伊梅尔特今年3月在给员工的公开信中说，“我们的客户、伙伴和驻在国需要能够减少排放、提高能源效率和降低成本的发电技术。”经济学家还警告，如果美国退出《巴黎协定》，将不利于限制气候变化给全球经济带来的损失。2015年，斯坦福大学和加利福尼亚大学伯克利分校发布的一份报告显示，到2100年，气候变化将使全球经济产出减少20％。“全球气候变化对经济构成威胁。”穆迪分析公司首席经济师马克·赞迪说，“我们为解决全球气候变暖所做的任何努力都有利于经济发展”，而在与气候变化的斗争中，任何拖延行为都会带来“负面的经济影响”。（原标题：退出《巴黎协定》真有利于美国经济吗）特朗普曾在竞选时称气候变化是骗局，威胁退出这份联合国应对气候变化、有将近200个缔约方的国际法律文件，认定那会有利于美国经济、增加就业。然而，许多经济学家对此表示怀疑，并担心美国因此失去绿色创新领域的领先地位。就业岗位难增加在宣布将决定是否退出《巴黎协定》时，特朗普又一次提出了自己的竞选口号“让美国再次伟大”。增加就业岗位是他的主要竞选承诺之一。不过，美国经济研究机构世界大型企业研究会首席经济师巴特·范阿克指出，传统化石能源领域就业岗位有限，而绿色技术领域创造的就业机会“天空才是极限”。专家认为，在美国，石油、煤炭等污染工业已经高度自动化，很难进一步拓展就业空间。美国能源部数据显示，现阶段，美国煤炭产业就业人数略多于16万人，而太阳能产业远超前者，达到37.4万人次。美国商务部下属的信息技术产业理事会总裁迪安·加菲尔德表示，所谓“不得不在创造就业和应对气候变化之间作选择”本身就是一种“伪概念”。“美国清洁能源产业正在不断发展，在‘红州’和‘蓝州’雇用数以百万计美国人，提供不错的薪水。”宾夕法尼亚大学教授、《监管毁了就业？》一书作者加里·科利安内塞认为，退出《巴黎协定》很难给美国增加就业，尽管一些具体的环保监管措施会导致传统能源行业损失一些就业岗位，但长期来看，加强环保监管能够在新能源领域增加更多就业。科技企业齐呼吁许多经济学家担心，如果美国退出《巴黎协定》，那么美国将在发展环境友好型技术、推动可再生能源产业上失去领导世界的机会。加菲尔德说，特朗普应该留在《巴黎协定》，与高新技术企业加强合作，“美国在创新领域的领导地位应当无出其右”。作为少数与特朗普政府合作的技术大咖，美国电动汽车企业特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克5月31日说，他已尽己所能直接劝告特朗普留在《巴黎协定》。如果特朗普决定退出，他将不得不退出总统经济顾问委员会和制造业就业倡议计划。本月早些时候，《纽约时报》《华尔街日报》和《纽约邮报》多次刊登由苹果、谷歌、惠普、英特尔、微软、蒂芙尼等25家大企业联名签署的一份整版广告，敦促特朗普政府不要退出《巴黎协定》。这些企业涉足科技、能源、零售、卫生、消费品、制造和金融行业等多个领域，其总市值超过3.2万亿美元。赞助这个广告的机构包括美国气候和能源解决方案中心。在其组织下，苹果、杜邦、沃尔玛、壳牌、谷歌、微软等16家世界500强企业还在4月底给特朗普政府写了一封类似的公开信。能源企业也担忧《巴黎协定》不仅得到美国科技企业拥护，还得到埃克森美孚公司、英荷壳牌石油公司等能源巨头支持。埃克森美孚首席执行官达伦·伍兹5月31日说，“我们需要那样的框架来应对气候变化的挑战、气候变化的风险”。本月早些时候，壳牌石油总裁本·范伯尔登说，谈论退出《巴黎协定》可能导致“不确定性”，让商业决策更困难。包括这些能源巨头在内，许多跨国公司在进行长期投资决策时，会考虑到大多数国家都在提高环保标准这一前提，相应地，会在绿色技术上增加更多投入。按照经济分析师范阿克的说法，大企业的眼光总是远一些，不会局限于美国总统的四年任期。例如，通用电气公司打算2020年前在清洁技术研发上投入250亿美元。“我们相信气候变化是真实的，”通用电气总裁杰弗里·伊梅尔特今年3月在给员工的公开信中说，“我们的客户、伙伴和驻在国需要能够减少排放、提高能源效率和降低成本的发电技术。”经济学家还警告，如果美国退出《巴黎协定》，将不利于限制气候变化给全球经济带来的损失。2015年，斯坦福大学和加利福尼亚大学伯克利分校发布的一份报告显示，到2100年，气候变化将使全球经济产出减少20％。“全球气候变化对经济构成威胁。”穆迪分析公司首席经济师马克·赞迪说，“我们为解决全球气候变暖所做的任何努力都有利于经济发展”，而在与气候变化的斗争中，任何拖延行为都会带来“负面的经济影响”。（原标题：退出《巴黎协定》真有利于美国经济吗）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 特朗普,《巴黎协定》,气候变化,澎湃,澎湃新闻