奥巴马政府正在着手改变布什时期美国的能源政策，把能源改革放在其政策的优先位置上，并把全球变暖当作世界面临的最紧迫的挑战。奥巴马政府的能源计划是，在未来的10年中投资1500亿美元，以实现三个目标：刺激经济，减少温室气体排放，提高能源安全。是一个可以称之为“一石三鸟”的能源政策。由于当前的金融危机，稳定金融体制、刺激经济成为奥巴马能源计划的最优先考虑。参、众两院领袖2月11日通过了一个刺激美国经济的《2009年恢复与再投资法》，整个预算是7890亿美元，其中有约500亿美元用来提高能效和扩大对可再生能源的生产。目标是通过对清洁能源和可再生能源的开发，在未来10年中创造至少46万个新的就业机会。在这约500亿美元中，140亿美元用于可再生能源的项目，45亿用于改造智能电网，64亿用于清洁能源项目，63亿用于对提高州一级能效的拨款，50亿用于增强家庭住房的越冬防寒性能计划，45亿用于对联邦政府的建筑提高能效。另有1890万美元用于“绿色交通”，尤其是改善公共交通和建设高速公路。显然，奥巴马的能源政策短期内集中在刺激经济上。因此有人说，经济成为奥巴马能源辞藻的焦点，“一揽子绿色刺激”、“绿色新政”、“绿色凯恩斯主义”，都是对这个经济刺激计划的称呼。奥巴马能源政策的第二个目标是同气候变化作斗争。其具体目标是到2050年把温室气体排放减少到1990年的80%；到2012年使美国的电力有10%来自于可再生能源，到2050年有25%来自于可再生能源；到2015年，在美国使用的汽车中有100万辆采用油电混合动力；建立一个新的“碳排放限制和交易制度”，来限制大工业企业的二氧化碳排放，以及提高燃油经济的标准。第三个长期目标是，提高美国的能源安全。“能源独立”成为奥巴马政府的一个新提法，其含义是，到2019年停止美国对中东和委内瑞拉的石油进口依赖，以使美国在这两个地区的政策有更大灵活性。2007年美国每天进口1000万桶石油，其中从沙特阿拉伯、利比亚、伊拉克、科威特和委内瑞拉进口的石油总和为每天330万桶，占大约三分之一。关于能源安全，美国历届政府都把注意力集中在确保石油进口和提高国内的供应来满足美国的能源需求，而新任美国能源部部长朱棣文的方法是推动可再生能源的开发，促进节约能源和同气候变化作斗争。朱棣文在2月底评论奥巴马政府新的预算时说，通过投资于有突破性的研究，使家庭和企业有更高的能效，开发太阳能、风能、生物能和其他清洁能源，将确保美国在面对经济、能源和气候方面的挑战时，成为世界的领导。他还表示，OPEC不是其工作责任的主要领域，这表明奥巴马政府将一改以往美国经常游说OPEC增加供应的做法，而转变为促进国内可再生能源的发展。可以看出，奥巴马政府这套能源政策的核心是努力提高来自国内的能源供应，同时减少温室气体排放。但是它在执行时仍然会面临许多具体的难题，如果这些问题得不到解决，其总体能源政策目标就难以达到。油电混合技术的使用奥巴马政府计划强行执行2007年众议院的决定，到2020年把联邦燃油经济的标准从现在的每加仑汽油行驶27.5英里提高到35英里。为了鼓励私人购买采用先进的油电混合技术的轿车，政府打算为每位购买这样一辆汽车的个人减税7000美元。目前美国国内平均每月购买油电混合动力汽车的数量是17600辆（2008年上半年是3万辆），如果真要实行这项计划，政府就至少需要每月为此开支亿美元，每年达到15亿美元。此外，奥巴马的油电混合动力汽车的计划是为国内汽车生产商通用汽车公司而制定的，重点是雪佛兰Volt插电式混合动力轿车。它可以靠电池储存的电力行驶40英里，其价格是4万美元。这意味着即使有7000美元的免税，它的价格仍然是进口的日本同类轿车的2倍（更不用说购买外国混合动力轿车也可以得到免税）。通用汽车公司在不久前的国会听证会上说，它目前在生产这类汽车上的总投资为7500万美元，这笔巨额投资只有到2016年以后才可能得到回报。而通用汽车公司目前自己正面临着破产重组。清洁煤技术“清洁煤技术”问题的核心是捕捉二氧化碳，并把它送入地下深处隔离起来。美国的煤储量占世界的四分之一，如果能做到这一点，将可以大量增加清洁能源的供应。现在唯一的问题是，虽然这项技术是现成的，但还没有发现经济上可获利的处理方式。乙醇生产鼓励使用乙醇是奥巴马在竞选中提出的开发清洁能源的方法之一。美国生产乙醇的主要原料是玉米(资讯,行情)(资讯,行情)，而生产玉米的基地是在美国中西部。但是，根据伊利诺伊大学经济学系的计算，用玉米作为原料生产乙醇会抬高粮食价格。为了避免这一问题，生产商必须用其他非粮食原料，如草本植物和秸秆作为替代原料。修建阿拉斯加石油管道为了提高国内能源的生产，奥巴马计划建造阿拉斯加天然气管道，它将把阿拉斯加北冰洋海岸的普拉德霍湾的天然气输送到美国本土，但这需要跨域1500英里的路线，包括穿越阿拉斯加布鲁克斯山岭。如今有三个不同的管道计划正在考虑。但是，修建这条管道将比俄罗斯修建的穿越波兰和白俄罗斯到达德国的4000英里天然气管道还要昂贵，该管道耗资约450亿美元。租赁地的使用美国目前有6800万英亩出租给私人公司的土地没有得到使用，如果加以利用，在这些土地上估计每天能够生产出480万桶石油，从而可以大大减少美国的石油进口，实现奥巴马政府的不依赖中东和委内瑞拉进口石油的目标。现在政府想要推行一项政策：要求私人公司进行实际开采，如果它们不对土地加以利用，政府就收回租赁合同。但问题是，必须首先对这些土地进行仔细勘探，而且除非成立可以接管租赁合同的国有能源公司，否则剥夺这些公司的合同就没有意义。智能电网提高能源供应和能效的最重要的措施是把普通电网改造为智能电网（这是中国目前正在做的），其目的是应用现代技术来分配和供应电力，协调整个国家的电力供需。它能把可再生能源，如风能，输送给遥远的消费市场。但建造全国智能电网意味着要改造美国现有的所有电表、输电线和变电站。这将耗资2000亿美元，而现在政府只拨出了45亿美元，用来改造3000英里的输电线和为4000万个家庭安装“智能电表”。因此美国政府现在所做的只是一个开端。碳交易制度在减排方面，奥巴马政府的政策包含一个雄心勃勃的建议：建立一个碳排放限制和交易制度。美国的各种利益集团已经针对这个计划进行了大量游说，参众两院领袖和有关委员会也都在积极推动通过相关法案，该法案极有可能在今年内被制定出来。美国的企业希望建立一个由联邦政府制定的全国统一的温室气体排放标准，而不是由各州自行制定和管理的标准。评论家认为，这个计划必须在世界范围内进行谈判，特别是同中国，否则美国的产品就会处于不利的竞争地位。在这个问题上，中国政府已经明确表态，在气候变化问题上，中国将承担“共同但有区别的责任”。这意味着，美国不能单方面对进口商品施加碳税，否则将引发贸易战。奥托尼克斯利用在开发工业传感器(例如区域传感器和映射传感器)时积累的专业知识，开发了符合主要国际标准/法规的安全光幕系统宾通智能CEO龚超慧博士将会为大家带来“数据驱动的制造新范式”主题演讲，聚焦生产制造过程中的柔性高效，排产决策，跨场景的