奥巴马的两个女儿尽显"吾家有女初长成"模样，大女儿玛利亚完全就是一朵黑牡丹，妹妹萨莎在气质上更是出众，两个姑娘每次现身都展示出自己的大家风范和气质，举手投足尽显落落大方。最让大家关注的是两个女孩子的衣品，完全展示出了一种优雅甜美的淑女范儿。裙装（1）碎花连衣裙玛利亚和妹妹现身，身穿着一袭碎花连衣裙，使女性的魅力尽显，简约大方不失可爱的碎花元素加持在连衣裙中，素净淡雅的连衣裙展现出了满满的清新质感，而妹妹则是以无袖的黑色连衣裙出镜，成熟稳重的气质似乎显得她比姐姐年龄还要大，但是气质是难以忘怀的。（2）蓝色连衣裙其实蓝色连衣裙本身就能够在视觉上展现出清凉舒适的质感，浪漫淡雅的色调足够显白，精致又大气，谁都会被这种蓝色裙子给美到，玛利亚穿着蓝色短款连衣裙，不仅秀出了纤细修长的腿部线条，还能够营造出一种一米八的既视感。（3）黑白格纹连衣裙黑白格纹是最优雅的，简单的黑与白撞色，色调鲜明，形成了极大的反差感，别看格纹元素文艺经典，黑白结合又多了几分成熟稳重的韵味，在萨莎的身上展现出了不同的风情，外面披着黑色的外套，大显名媛风范。（4）薄荷绿连衣裙只要是一个喜欢小清新的女孩子，一定不会错过薄荷绿的清凉，薄荷绿连衣裙在萨莎身上诠释出了更加舒服的质感，淡雅文静的薄荷绿色营造出了知性优雅的味道，穿上她彰显出了满满的气质，同时营造出几分干净和干练，修身元素大秀小女孩的曼妙腰肢。（5）白色条纹连衣裙萨莎一向展现出一种端庄得体的美感，一袭灰白色调的连衣裙剪裁别致，上部分打造修身的效果，下半身蓬起更为大气甜美，条纹元素恰到好处的点缀瞬间让你美成了焦点，在风吹之下，似乎那些波纹都能够飘动。（6）深色半身裙玛利亚比妹妹高半头，同样穿着白色的上衣搭配着深色的半身裙，各有千秋，比起玛利亚成熟稳重的穿搭法则，妹妹萨莎则是呈现出更多的俏皮和时尚感，姐妹俩的气质和老妈如出一辙。外套（1）浅粉色外套淡雅清新的粉色外套甜美又减龄，轻松展现出一种都市丽人的效果，玛利亚的粉色外套少女感爆棚，拥有硬朗线条的粉色大衣保暖又不失气场，将甜而不腻的气息展露无余，外套上面用黑色纽扣点缀，打破了纯色的枯燥和烦闷。（2）黑色棉服秋冬季节，黑色棉服就是最适合女生们尝试的单品，显瘦不臃肿，打破了原本的厚重感，玛利亚在里面选择了一条酒红色的碎花连衣裙，大秀美腿的模样落落大方，棉服与裙装的结合将秋冬的美感发挥到了极致。当然在夏季的时候玛利亚也会尝试用背带裤展示出自己的时尚，淡雅的色调给予她无限的温柔。前阵子，奥巴马晒出了带着两个女儿一同出镜，姐姐玛利亚披着长发优雅甜美，浪漫的气息尽显个性，就是身形干瘦，没想到却是个"老烟枪"。萨莎穿着格纹衬衫高级又稳重，搭配着黑色的棉服展现出了女孩子的大气和优雅，营造出端庄的魅力，高高的丸子头一丝不乱。秋冬季节怎么穿搭其实是很重要的，干练正式的衬衫就是女生们可以选择的单品，需要一些技巧来叠穿出更加高级的感觉。1、 衬衫内搭连帽卫衣简约又宽大的衬衫或者是修身的版型内搭在连帽卫衣中，在领口秀出了衬衫领，立体感满满又大气，衣摆和袖口也露出丰富了更加层次的韵味。2、 衬衫搭配黑大衣极简风的黑白条纹衬衫与黑色大衣搭配，全身营造黑白风格，沉稳之中不失潮流感。3、 衬衫叠穿针织马甲衬衫与马甲的叠穿也是近几年来最潮流的法则，外搭黑色大衣展现出自己的沉稳和神秘的味道，这种既能够满足时尚的追求，也能够达到兼并温度的感觉。女生们穿衬衫高级又有个性，在秋冬季节也能够营造出时髦感，女生们一定不要错过的一种单品。