路透社记者:第一个问题，中国电动汽车发展迅速，但是近来遇到一些有关汽车制造商和消费者方面的阻力，因为消费者很难接纳这种驾驶方式的转变，所以我想知道科技部是否会采取相应措施，帮助消费者和各界接纳电动汽车这个概念？第二个问题，美国企业家马斯克昨天公开向美国总统特朗普表示，希望美国总统可以重点关注中美之间由于电动汽车及相关领域所造成的贸易不平衡问题，请问万部长对这个问题怎么看？谢谢。万钢:我跟马斯克已经认识很长时间了，我记得大概是2008年年初，他那个企业刚上市，我就曾经去驾驶过他们当时开发的第一辆电动汽车，我们这些年经常有交流，他第一次到中国来，就开着他的特斯拉车到了我们部里，我们共同研讨电动汽车发展中的一些问题和我们的优势。应该说，我们从2001年开始实施重大科技专项，对电动汽车的发展，特别是关键核心技术，电池、电机、电控技术，通过产学研结合，开展从基础到技术方面的研究。十年以后，我们开始启动了大规模推广。我记得在2008年奥运会、2010年世博会，都和广大的潜在用户见面，得到了很好的评价。2010年，开始进行推广，启动了一系列基础设施建设，如关键技术的研发、产学研结合方面的支持等，特别是加大了电动汽车的财税鼓励。到去年，我们电动汽车、新能源汽车销售量已经达到了77万辆，同时，我们的保有量已经超过了160万辆，占世界的一半，我们叫两个50%，我们发展电动汽车最重要的，一是优化能源消耗结构，减少石油依存度；二是为了减少大气污染，特别城市中的大气污染；三是电动汽车作为载体，对于自动驾驶、人工智能技术的应用，将来采用共享模式，有特大的潜力来帮助缓解交通拥堵。同时，现在世界范围内，从传统汽车逐步向电动汽车发展，已经成为了一个趋势。我和各国的企业家、跨国企业交流都比较多，在这个交流当中，我们可以互相进行沟通。目前，许多国家的新能源汽车也都进入了市场，比如说在宝马的I3、大众、奥迪，也包括通用、福特等也在逐步进入市场。他们是由在中国的合资企业生产，享受我们同样的同等待遇。我的同事今天还跟我说，我还特别看重这个，奔驰和比亚迪合作一个叫“腾势”，贺德方同志买了一个，用着效果还挺好，我觉得这挺好，发挥各自的优势互补。和马斯克接触当中，好像没有听到过他对我们提出什么问题。我想告诉你的是，中美在电动汽车的合作也十分紧密，我们和美国能源部有一个联合研究中心，三大关键内容，第一是节能建筑，第二是清洁煤利用，第三个是电动汽车，包括卡车的高效使用，这个合作在科技创新的平面上并没有障碍，如果有什么问题，我觉得我们都可以沟通交流，我也很欢迎美国的企业家能到中国来，除了电动汽车以外，我们可以谈的东西还有很多，我觉得只要多沟通、多交流，中美的科技创新合作是不会有障碍的。从78年开始，邓小平同志第一次访美的时候，就签订了关于中美科技合作，这个合作一直进行到现在，陪伴着中国改革开放的40年，也取得了丰硕的成果，我是很希望这些合作顺利进行下去，我也很有信心，因为我们的科学家、企业家之间已经和政府相关部门建立了很好的沟通合作机制。中国的电动汽车发展是世界电动汽车转型升级的一个重要环节，所以，我们欢迎各国的电动汽车都到中国市场来，使我们都能够享受到多样化的产品和多样化的服务。谢谢大家。热门车型推荐本田CR-V (合资)- 厂商指导价(万)：16.98~27.68万- 级别： SUV- 上市时间：2007年- 在产车型：17款- 排量(L)：1.5~2.0 CVT MT- 油耗(L)：4.9~7.3（官方）