3月16日，总部设在法国巴黎的国际能源署发布2015年碳排放初步数据，显示在全球经济增速高于3%的前提下，全球与能源有关的二氧化碳排放量约为321亿吨，与前一年基本持平。这主要得益于中国和发达国家更多使用绿色能源。 “新数据证实了去年令人惊奇的好消息，现在我们已经连续两年看到了温室气体排放与经济增长脱钩。”国际能源署署长法提赫·比罗尔表示，全球气候变化巴黎大会签署《巴黎协定》才过去几个月，这一数据无疑将提振全球应对气候变化的信心。它不仅会影响气候变化，还会影响全球燃料结构预期。 与能源有关的碳排放是人类制造的温室气体的主要来源，也是全球气候变暖的主要原因。国际能源署分析认为，大量利用可再生能源发电是碳排放停止增长的主要原因，2015年新增发电的90%来自可再生能源，仅风能就占到一半以上。这反映出全球清洁电力投资迅猛增长，去年达到创纪录的3289亿美元。与此同时，全球经济增速保持在3%以上，这足以说明经济增长并不必然导致碳......阅读全文在本月早些时候，大西洋导航者号（Atlantic Navigator）货轮驶抵美国巴尔的摩港。导航者号上载有苏联在冷战时期制造的一批核武器。在过去20年间，有19000个俄罗斯核弹头经过拆卸处理，运往美国，在核反应堆中发电。事实上，在这20年里，为美国100座核反应堆供能的铀燃料中，有超过一今日，由国际关系学院国际战略与安全研究中心和社会科学文献出版社联合主办的“2014年《中国国家安全研究报告(2014)》发布会”在北京举行。本书是由国际关系学院战略与安全研究中心主持编写，按年度，以中国国家安全为中心，对过去一年的中国国家安全形势，包括国际安全形势与国内安全形势进行全面回顾、评估能源资源大省如何实现低碳发展？ 近日，山西省发改委发布的《山西省应对气候变化规划 (2013-2020年)》(以下简称“《规划》”)，试图描绘出一个路线图。 记者获悉，由于国家发改委等部门联合编制的《国家应对气候变化规划(2013-2020年)》一直没有出台，地方在应对气候变化中长期规划的编制无论富裕国家怎么做，处于碳密集道路上的发展中国家都会面临环境灾难。大卫•惠勒、凯文•乌摩尔和罗宾•克拉夫特的研究得出了这个令人不安的结论。在这里，他们阐述了研究中的发现。 现在，国际社会把全球变暖视为一个主要威胁，对发展中国家来说尤其是当务之急。印度驻联合国大使的一个谈话，表达了南方国家(即发展中作为德国执政的基督教民主联盟（CDU）中一位颇具影响力的人物，德国环境部长彼得?阿尔特迈尔（Peter Altmaier）日前表示，他支持欧盟委员会通过减少碳排放配额以稳定欧盟碳市场的方案，并希望德国执政联盟能够尽快达成一致，在12月份举行的欧盟峰会上支持这一方案。 据路透社报道，据英国《卫报》报道，欧洲一直在向国外转移碳排放污染的证据已经十分明显。近日，两份截然不同的报告均发现：欧盟国家的温室气体排放已明显降低，能够完成《京都议定书》的目标；而欧洲进口产品的内涵排放却增加了40%。 欧洲环境署的报告指出，截止去年年底，欧盟27个国家的排放NO.1 1月23日，《能源发展“十二五”规划》正式公布，提出2015年“能源消费总量40亿吨标煤、单位国内生产总值能耗比2010年下降16%、非化石能源消费比重提高到11.4%”三项约束性指标。 专家点评：这要求在控制传统能源消费的同时，实现新能源的增量发展。《规划》中多次出现页岩气、页岩油近期，一份由19名欧洲顶尖科学家组成的专家小组撰写的一份报告指出，现有的生物燃料和其他形式的生物质能目标制定中所依据的碳计量方法存在缺陷，需要进行修正。 欧洲环境署科学委员会指出：“大家都认为生物质能是零碳的绿色能源，其实这种假设是有缺陷的。” 据路透社报道，这份报欧盟能源和气候部长非正式会议4月20日初步达成一致，决定今年6月底前正式通过新的能效指令，以确保欧盟在2020年实现能耗减少20%的目标。 这次会议于4月18日至20日在丹麦西部城市霍森斯举行。欧盟能源和气候部长就新能效指令的内容进行了磋商，但目前分歧仍存，到6月底前还需进一步今年7月23日，四川省人大常委会审议的《四川省农村能源条例(草案)》中写道：“省人民政府农业行政主管部门按照职能会同有关部门建立农村温室气体排放管理制度，组织开展农村能源碳交易工作。”这是国内首次将碳交易内容引入地方性法规。 据四川省农业厅农村能源办公室副主任尹勇“尽管中国已经启动了碳排放交易试点工作，但要真正推出一套碳交易运作方案可能要到2020年左右。”这是《国际金融报》记者从经济学人智库(EIU)最新发布的《阵痛中前行：中国的碳交易试验》中获得的信息。 这份报告进一步指出：由于政府监管趋于保守，只有在建立起稳健的交易体制之后，中国才可能使用碳能源资源大省如何实现低碳发展？ 近日，山西省发改委发布的《山西省应对气候变化规划 (2013-2020年)》(以下简称“《规划》”)，试图描绘出一个路线图。 记者获悉，由于国家发改委等部门联合编制的《国家应对气候变化规划(2013-2020年)》一直没有出台，地方在应对气候变事件: 第八轮中美战略与经济对话气候变化联合会议于6月6日在北京举行。会上两国元首特别代表肯定了中美气候变化工作组一年以来的工作进展,核准了工作组年度进展报告,并同意双方进一步深化气候变化领域的对话合作,为应对全球气候变化做出贡献。 点评: 应对气候变化是中美双边关系的一大支柱当今世界，发展低碳经济已经成为一个重要趋势。在经济发展与资源环境矛盾日益突出的情况下，发展低碳经济不仅可以节能减排，而且能够充分利用资源、扩大市场需求、提供新的就业，是保护环境与发展经济的重要结合点。推动低碳经济的发展，不仅需要政府部门的引导，还需要企业加强技术创新，熟悉国际规则，最重要的是还要，《“十二五”控制温室气体排放工作方案》获得国务院常务会议通过，方案提出，到2015年实现单位国内生产总值二氧化碳排放比2010年下降17%的目标。 根据方案，十二五期间的温室气体排放指标被分配到各省、区、市，要求各地大力推进节能降耗，加快建立温室气体排放统计核算体系。同时，备受市场关注的碳排据《新科学家》杂志报道，澳大利亚近期的大选结果对于该国的气候政策来说恐怕不是个好消息。随着新政府即将上台，原有的温室气体排放交易计划可能会被废止，原来设置的气候咨询机构、碳减排政策研究所都有可能被裁撤，有专家认为，这将使得澳大利亚本就不高的减排目标更加难以实现。 由新任总理托尼?阿我国从2013年起将全国节能宣传周第三天设立为全国低碳日。2018年6月13日是第六个全国低碳日，生态环境部应对气候变化司负责人就相关问题接受了记者采访。图片来源于网络 问：气候变化是一个国际社会普遍关心的问题，中国在全球气候治理中做了哪些工作？ 答：气候变化是21世纪人类面临的重大全球性挑社会的命脉是经济，自然生态的命脉则是碳。自然万物的生长和繁衍，实际上是碳循环的不同表观形式。大量研究表明，由于几百年工业化的蓬勃发展,过量积累的二氧化碳排放是造成生态破坏、气候变化的祸因，人们对碳排放产生了妖魔化的理解。低碳和节能减排是解决这个世界性难题的主要对策。然而这个对策只能缓解，并不能根水热反应：模拟自然过程 实现资源人造 利用水热反应技术，可以将二氧化碳转化为有机物，作为化工原料或为汽车提供燃料;也可将工厂废水中的高浓度难降解有机物转化成低级脂肪酸、煤炭等资源。这个想法听起来就让人十分向往，在国家自然科学基金和上海市科委“浦江人才计划”的支持下，同济大学碳资源循环技术研究所所长为落实去年11月中国国家主席习近平和美国总统奥巴马共同发表的《中美气候变化联合声明》，9月15日，首届中美气候智慧型/低碳城市峰会（简称“中美气候领导峰会”）在美国洛杉矶开幕，上千名中美应对气候变化领域代表参加。会上，中美双方联合发表《中美气候领导宣言》，表明两国携手推进应对气候变化合作的决心。目前，我国农村（指以农林畜牧业为主要经济活动的村落）建筑用能总量为3.1亿吨标煤，约占我国建筑运行用能总量的1/3。其中，燃煤、燃气和电力等商品能源占农村用能总量的70%。尽管农村户均商品能消耗量低于城市居民，但目前农村户均用能总量却已经高于城市居民，并且生物质能比例逐年减少，煤、电和燃气户均英国政府日前发布了一份“碳计划”，其中表示，英国目前的减排工作已上轨道，即将超额完成2020年的减排目标，如果坚持优化能源结构和技术应用，还有望实现到2050年时人均能源消耗量减半的目标。 据路透社报道，英国的2020年目标是将排放量降低34％，这一目标是根据2008年到2022年的3个5年碳北京市房山区把2700平米的办公场所免费给康鹏的创业团队使用，为什么？ 黑框眼镜，格子衬衫，康鹏是个实打实的学霸——中国科技大学化学学士、美国斯坦福大学化学博士、美国北卡罗来纳大学博士后。在美国学习研究10年后，康鹏带着他的研究项目回国创业了。房山区为康鹏团队免费提供办公作为美国可再生能源政策的领头者，加州计划在未来几年内实现对可再生能源行业的投资翻番，其中包括新增数十亿美元补贴。 据路透社报道，加州议会近日以超过60%的赞成票通过了“加州39号提案”，将对节能项目注资25亿美元。(1美元约合6.23元人民币) 加州空气资源委员会(Californi2018年8月31日全国碳排放管理标准化技术委员会在北京组织召开了《温室气体排放核算与报告要求 造纸和纸制品生产企业》、《温室气体排放核算与报告要求公共建筑运营单位（企业）》及《温室气体排放核算与报告要求 其他有色金属冶炼和压延加工业企业》（20173622-T-303）等三项国家标准审查会。来美国总统奥巴马6月25日公布了第一个全国气候行动计划，标志着美国在应对全球变暖问题上终于迈出实质性的一小步。该计划核心是减少温室气体排放大户——发电厂的碳排放，并加强清洁能源发展。化工、环保等领域企业和行业组织对此计划褒贬不一。 控制发电厂碳排放 奥巴马推出的该行动计划提出，到202中国15日发布的《第二次气候变化国家评估报告》（以下简称《报告》）指出，1990－2009年，中国单位GDP的二氧化碳排放下降55%，远超发达国家和世界平均水平，但控制温室气体排放仍存严峻挑战。 中国社科院城市发展与环境研究所所长潘家华告诉记者：“中国所获得成绩的特殊3月3日，英国研究机构CarbonBrief发布报告称，在2010-2019年期间，英国碳排放量总体出现了29%的下降，较21世纪第一个十年减排效果明显。同时，2019年英国碳排放量同比下降幅度明显，创下自1888年来的新低。其中，英国电力领域减排力度最为明显。 电力领域成减排主力 根据英国图片说明:美国总统奥巴马将对抗气候变化作为第二任期的首要任务。 许多经济学家都将碳税视为一种有效的对抗气候变化的方式，但大部分美国人并不这么认为。不过最近的一次民意调查结果显示，如果将碳税收入用于可再生能源，美国人则愿意支持碳税政策。 密歇根大学地方、州及城市政策中心和默兰伯格学一年一度的联合国气候变化大会反映了全人类对于强化减排、控制气温上升、推进绿色低碳发展的共识。然而，由于这项会议遵循“协商一致”的议事原则，许多重要议题一直久拖未决。 12月2日-15日，联合国气候变化第25次缔约方大会（COP25），暨《京都议定书》第15次缔约方大会（CMP15）及《巴黎协