拜登的2万亿，利好光伏？美国是世界超级大国，其总统大选引发全球关注，不少人在社交媒体上吃瓜围观特朗普和拜登大战三百回合。目前拜登已经赢得超过270张选举人票，根据选举规则，率先获得270张选举人票的总统候选人获胜，多国领导人向拜登表示了祝贺。对于新能源行业的从业者，拜登当选，将扭转美国在新能源行业的发展方向。重返“巴黎协定”特朗普政府在2019年11月4日宣布退出《巴黎协定》，并于今年11月4日正式退出，消息一出，全球哗然，美国成为迄今为止唯一退出《巴黎协定》的缔约方。拜登在公开讲话中表示，成功当选美国总统后，将会重回《巴黎协定》，积极应对全球气候变化。同时表示，会在总统任期的4年时间里向可再生能源和基础设施等领域投入2万亿美元，在2050年之前美国实现100％的清洁能源经济，并达到净零碳排放。在他的竞选纲领里，还有从短期到中长期的一套完整的新能源变革方案。短期1、在上任后的第一天，宣布重新加入《巴黎协定》；2、有计划使用联邦政府的采购系统（每年花费5000亿美元）来实现能源100％的清洁和车辆零排放；3、制定更加严格的燃油排放新标准，确保100％新销售的轻型/中型车辆实现电动化。中长期1、未来十年内对能源、气候的研究与创新，以及清洁能源的基础设施建设（风电+光伏）进行4000亿美元的投资，并专门设立专注于气候的跨机构高级研究机构；2、加快电动车的推广，在2030年底之前部署超过50万个公共充电网点，同时恢复全额电动汽车税收抵免；3、制定有针对性的计划，目标到2030年将海上风能增加一倍。能源制霸方向转投新能源无论是特朗普还是拜登，都在争取美国在能源领域的制霸地位。特朗普将能源制霸的重点放在支持国内石油工业和消除监管限制，同时阻止石油价格降至低点。而根据布鲁金斯学会（Brookings Institution）统计数据显示，自2017年以来，特朗普政府已采取了约74项监管措施，这些措施导致了环境的恶化。而拜登把能源制霸的方向放在新能源上，努力实现美国到2050年实现净零排放的目标，投资将主要用于太阳能和风能领域，以提高能源部门的效率并增加清洁发电的采用。新能源汽车加速发展根据拜登的计划，到2026年，美国电动汽车市场份额至少达到25%，电动汽车年销量达到400万辆。为此，拜登将在上任后制定更加严格的燃油排放新标准，恢复全额电动汽车税收抵免，在2030年之前部署超过50万个新的公共充电网点等。而在特朗普政府设定的2022年-2026年间电动车销售目标中，仅是同期美国汽车总销量的5%。同时，在今年3月通用汽车、特斯拉的联邦电动汽车税收抵免到期时，亦是特朗普政府阻挠了两车企的延期申请。拜登预计将加速汽车零排放法规的完善。计划建立50万个电动车充电站，同时政府还将为电动车提供补贴，以支持美国新能源制造业的发展。此外，拜登还透露，针对新能源汽车，未来还将有每年5000亿美元（约合人民币33459亿元）的政府采购，以确保清洁排放。显然拜登上任后，新能源汽车的发展将成为美国汽车产业的主要目标。通用、福特以及克莱斯勒在电气化领域的速度或将进一步加快。与各国协同发展新能源1、将组织召开一场全球气候峰会，直接与主要碳排放国领导人就气候问题开展对话；2、推动国际航空业和船运业减排谈判成果的落实；3、在全球层面推动化石能源补贴的退出，并推动二十国集团（G20）停止向海外高碳项目提供资金支持；4、为发展中国家提供绿色的债务减免 ( green debt relief) 方案。总结如果拜登可以达成他在竞选时的计划，他将对世界新能源、交通运输行业等相关产业产生深远的影响。