对此，当时的加州民众通过公投，批准了一项法案让政府发行公债募资 30 亿美元，成立以再生医学中心为主的干细胞园区，吸引美国各地的生物科技公司来设厂。在新任美国总统特朗普前些日子决定退出巴黎协定，并屡屡表达全球暖化只是科学家捏造出来骗取研究经费的骗局，甚至决定减少再生能源的预算时，一切都这么似曾相识。身为再生能源模范生并也是世界上少数拥有碳排放许可交易市场的加州，这次又开始讨论倚靠州政府来推动再生能源的可行性。循当年模式，自行资助再生能源研究特朗普日前宣布 2018 年联邦政府将减少 30 亿美元能源研究中心的预算，其中包含 1 亿美元的科学办公室用来资助创新中心的钱，以及 15 亿美元再生能源办公室的预算，包含多项太阳能、生质能的研究都受到影响。现在加州也开始有人提议循当年干细胞模式，举行投票通过法案来资助再生能源的研究。目前与劳伦斯国家实验室进行太阳能燃料生产计划的加州理工学院化学教授 Nathan Lewis 说道，当时的加州干细胞园区做得非常成功，吸引了很多世界级科学家研究出许多了不起的成果。不过目前为止，最具 2004 年精神的提案只有上个月送往联邦政府审核的碳权交易法案更新版 SB 775。加州自 2012 年就通过碳权交易法案，在碳交易机制下，对企业订定碳排放量年度配额，各企业温室气体排放量不得超过配额，一旦超过，就需经由碳交易市场，向未达配额上限的企业购买碳权。相对的，若企业能够控制碳排放在配额内，即能透过碳交易拍卖剩余配额，获得报酬。这会促使企业更加用心在再生能源的投资上。上个月加州提案全新的碳权交易法案，大部分该计划的利润会分给加州民众当做“气候分红”，该计划也特别设了专款给加州气候及干净能源研究基金。加州的参议员也表示这个提案是因应特朗普政府砍能源预算的应变方法。“我们希望国会可以拒绝特朗普的行为，不过我们也不会只干坐着等他们行动。”参议员 Kevin de León 说道。加州──再生能源模范生加州现在正成为世界对抗环境变迁的领头羊。2013 创造碳权交易，2016 年又提案自己州在 2030 年时的碳排放量必须比 1990 年时再低 40%。当特朗普宣布退出巴黎协定的同时，州长 Jerry Brown 到中国谈了一个合作减碳的双边协定。投资方面，光是旧金山、圣荷西、洛杉矶都会区三区加起来就占了全美能源投资资金的 46%。不过联邦政府减能源研发预算对加州的减碳计划仍然是一个大隐忧，减少预算也等同于减少数千份研发工作。此外，上个月的碳权交易提案是否能通过也是个未知数，“如果提案未通过，我们可能会转而寻求像 2004 年时一样举行投票议案。”