特朗普拟放宽煤电站排放标准，美未来十年碳排放或增加12倍澎湃新闻记者 薛雍乐2018-08-20 13:21 来源：澎湃新闻字号密歇根湖畔的一处煤电站。视觉中国 资料在气候变化引发全球关注之时，美国总统特朗普正准备履行竞选承诺，放宽对燃煤企业排放标准的规定。据《华盛顿邮报》报道，特朗普正准备宣布，允许美国各州自行对使用煤炭的发电站设定排放标准，而不是加快减少对煤炭的使用。这将逆转前总统奥巴马时期的一项关键政策，特朗普的新政策预计将在未来10年中将排放的二氧化碳量增加到此前预计的至少12倍。两名特朗普政府官员向《华盛顿邮报》透露，特朗普最早将在21日访问西弗吉尼亚州时宣布这项政策变动。西弗吉尼亚州是美国主要的产煤州。美国环保局估计，这项政策将影响近300家发电站，由于激励机制发生改变，这些发电站将不再有动力从煤炭转向更清洁的能源。该报称，在新政策下，美国的碳排放将在2030年前减少0.7%-1.5%，而奥巴马政府此前的《清洁电力计划》将使美国的碳排放在2030年前减少19%。哈佛大学法学院环境法项目执行主任戈夫曼（Joseph Goffman）表示，这些数字显示出，特朗普政府不准备做任何事来应对温室气体排放问题，他们对气候变化“不仅是无动于衷……还反对做任何事（去应对气候变化）”。福克斯新闻网19日报道，特朗普政府提议的政策还将需要经过公众决议的流程才能生效。特朗普曾在5月发表推特说，美国拥有超过250年的“美丽的清洁煤炭”储量，他的政府已终结了“对煤炭的战争”，将继续推进美国能源领先地位。特朗普政府过去也曾推翻过奥巴马时期的环境政策，最重要的便是在2017年退出《巴黎气候变化协议》。在《巴黎协议》下，美国曾承诺到2025年将碳排放量减少26%-28%（以2005年的碳排放量为基数）。据此前报道，瑞典斯德哥尔摩环境恢复中心、丹麦哥本哈根大学、澳大利亚国立大学和德国波茨坦气候研究所的科学家近日联合在美国《国家科学院学报》上发布报告说，一旦温度升高超过2摄氏度，如果碳排放有增无减，目前地球上的自然反馈系统将会“逆向而行”，一系列进程（也是临界点）会推动气温进一步升高，使地球离开目前所处的冰期-间冰期，进入新的“温室地球”（Hothouse Earth）时代。在这个所谓的“温室地球”里，全球平均气温将比工业化前升高4-5摄氏度，海平面将升高10至60米，可能会给人类带来极大灾难。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 气候变化,特朗普,美国环境政策