特朗普废除"清洁能源计划"后，野生三文鱼也保不住了1507716328iWeekly当地时间10日，美国环保局局长（EPA）普鲁特（Scott Pruitt）在华盛顿签署了一项拟议规则，正式撤销了奥巴马时期决定的“清洁能源计划”（Clean Power Plan，CPP）。在气候问题越发严重的当下，特朗普政府此举又一次引发了不小波澜，“清洁能源计划”将带来的好处就此是否能换一种形式实现还是一个问题，但特朗普政府对环保的态度似乎陷入了一种迷局。“清洁能源计划”动了谁的奶酪？奥巴马发布的“清洁能源计划”被称为“史上最严”环境能源政策，史上首次有政策对现有发电厂的二氧化碳排放量进行限制，该计划要求2030年之前削减30%的碳排放，削减到全年8.7亿吨以内的水平。“清洁能源计划”的最终目的是遏制全球变暖，尽管如此仍遭到了不少反对，引发了不小的争议。现任环保局局长普鲁特在担任俄克拉荷马州检察长期间就曾数十次控告奥巴马政府环保署，因为他十分反对“清洁能源计划”中几项限制污染的法规。“清洁能源计划”具体操作方法是在环保署与各州之间建立合作关系，由环保署设定各州的总体减排目标，由各州灵活选择方案来实现各自目标，其方案包括投资风力发电等清洁能源，提高其他能源利用率。但普鲁特认为，这超越了联邦政府的执法权限。此外，受到该计划最直接冲击的是美国煤炭行业，因此大多反对声来自煤炭行业。煤电比例较高的州是美国制造业较为集中的地区，因此一些州政府为维护制造业对此政策并不买账。其实“清洁能源计划”在2016年2月被最高法院判决暂缓实施后，从未进入执行阶段。但从成本和州政策层面考虑，美国很多地方的公共事业已从煤炭转向天然气、风能和太阳能，努力向预设减排目标靠近。据统计，目前有35个州仍能实现或接近预设的减排目标，这也能看出美国多数地区在能源使用方式的转变上并非是排斥的。曾经的美好设想，将大打折扣“清洁能源计划”被正式废除后，首先发出反对声音的是包括美国肺研究协会（American Lung Association）、美国医师协会（American College of Physicians）和国家医学协会（National Medical Association）在内的数十个国际医学协会，他们还发表了联合声明称：“我们的国家领导人越迟采取行动处理煤炭污染和温室气体，卫生费用就越昂贵。”批评特朗普政府不顾环境及人体健康。目前，任何形式的空气污染都会对人类健康造成巨大影响。呼吸含有二氧化硫之类的化合物将会导致哮喘，心脏病，早产和生育体重过轻婴儿。当“清洁能源计划”生效后，环保局发布了一份报告，就该计划对人类健康的影响作出了一份预估。该机构称，通过减少碳排放，“清洁能源计划”将节省140亿至340亿美元的卫生费用，并在2030年后每年能够预防3000多起早逝。▲“清洁能源计划”推广带来的经济优势及对人类健康的好处。▲目前美国每人消耗的电量相当于100道闪电的能量，其中有40%是清洁能源。▲清洁能源的价格优势近年来逐渐凸显。不顾环保？特朗普又想在野生三文鱼繁殖地建矿场从特朗普退出《巴黎协定》到重新考察奥巴马等前总统设立的保护区，特朗普此番废除“清洁能源计划”更让人怀疑其政府对环保的态度。最新消息更是显示，特朗普政府打算推算对阿拉斯加布里斯托尔湾（Bristol Bay）的保护政策，然后建设矿场。这里是世界上最宝贵的野生三文鱼繁殖地，这片海域在2013年的年产值约为15亿美元。但是，15年来，加拿大的北方王朝矿业公司（Northern Dynasty Minerals）一直试图在布里斯托尔湾建造金矿和铜矿。此前他们在海湾内发现了佩布尔巨型矿床，该公司股价在2011年达到20亿美元的天价，但却因奥巴马政府的保护政策使其计划破灭，公司也呈现出颓势。但在特朗普上任后，各界都认为该公司迎来了希望。据CNN报道，普鲁特于5月1日会见了北方王朝矿业公司旗下专门负责佩布尔（Pebble）项目的CEO，随后便传出了奥巴马时期发布的对布里斯托湾的保护政策将被推翻的消息。负责该项目的公司向美国证券交易管理委员会（US Securities and Exchange Commission）提交的报告显示，预计建设的矿场总面积将会比曼哈顿还大，甚至与大峡谷（Grand Canyon）相当。经济发展和环境保护难平衡阿拉斯加当地一位对该海域进行深入研究的科学家奎恩（Quinn）认为：“布里斯托尔湾的野生三文鱼是美国海洋资源里的瑰宝，没有任何地方比这里更值得被保护，建矿对这里来说是极大的破坏。” 2014年环保局在经过三年的评估、研究后发布了一则报告，报告显示如果在该海湾建矿“将导致海域某些区域，包括湿地在内的其他水生资源将脱水、分裂，可能使鱼类栖息地完全丧失”，并且 “所有的损失将是不可逆转的”。目前尚不清楚阿拉斯加人对于在布里斯托尔湾建矿场的支持率是多少，但在2014年的全州投票中，三分之二的选民认为如果矿业项目将威胁到渔业，则让阿拉斯加立法机关来决定是否建矿。由于经济危机，一些当地居民是支持佩布尔项目的。该项目也确实会带来巨大的利益，环保局2014年的评估显示，矿山在其使用寿命期间将帮助1000至2000人解决就业问题，矿业在其项目周期内将创造3000亿至5000亿美元的收入。