参考消息网8月4日报道 美国总统奥巴马日前就应对气候变化问题宣布新规时表示，“气候变化不是另一代人的问题”。奥巴马担任总统伊始就将减少二氧化碳排放量纳入其施政计划，但该计划从2010年开始已经被束之高阁，当时医改方案成为美国国内政策中的热点话题。西班牙《国家报》8月3日报道称，如今，奥巴马想要回到原点，主张进行雄心勃勃的改革，以便到2030年将美国发电厂的排放量与2005年相比减少32%。之前环境保护署（EPA）制定的方案是将排放量减少30%。以下是奥巴马计划中的几点关键问题。清洁能源奥巴马减排计划采纳了环境保护署2013年9月制定的方针，即到2030年使发电厂的二氧化碳排放量比2005年减少30%。最终版本将减排幅度提高到了32%。奥巴马表示，清洁能源计划的最终版本是美国在应对气候变化问题上迈出过的最大也是最重要的一步。针对各州的奖惩措施根据奥巴马宣布的最终版减排计划，各州都必须制定到2016年的初步减排计划，以及到2018年的最终版减排计划。已经开始采取措施以2020年为目标减少污染气体排放的各州将会以减排信用额度作为奖励。但是，新规也考虑到了一些州可能会拒绝递交减排计划。这种情况下，将由联邦政府负责告知其样板，以强制各州采取具体的行动措施。可能遇到的反对报道称，对白宫制定的终极版减排计划质疑的声音无疑会来自于共和党、煤炭企业和高度依赖于碳能源的各州。参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔已经采取了预防性行动，要求反对奥巴马计划的各州州长拒绝执行计划。佛罗里达前州长杰布·布什表示，奥巴马的计划是“不负责任的”，因为它将让不计其数的人失去工作，使全球能源价格上涨。佛罗里达州参议员马克·卢比奥也延续了这一路线，称对不太富裕的人来说电费账单上涨“将是灾难性的”。专家估计，至少有25个州将会对奥巴马的计划提出联名上诉，最终争议将提交给最高法院。成本上的分歧反对者认为，执行该计划将会耗资数十亿美元，将会提高市民的电费成本，使美国经济增长减速。但政府认为，新规将为美国家庭每年节省约85美元，而且随着导致肺部疾病和哮喘的污染气体排放量的减少，还会带来健康上的额外好处。美国和中国占总二氧化碳排放的45%2014年11月，奥巴马和中国领导人习近平宣布了共同承诺：美国首次提出计划到2025年在2005年基础上减排26%至28%；中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰。1997年，在《京都议定书》谈判期间，中国、巴西和墨西哥等国被免于执行某些可能会抑制其经济增长的规则。但是今天，中国的人均二氧化碳排放量已经达到7.9吨，超过了欧洲的平均值。据报道，伦敦政治经济学院附属的两个机构6月发表的研究报告称，中国是世界上第一大二氧化碳和其他导致温室效应的污染气体排放国，占全球总量的约25%。尽管在去年11月签署的《中美气候变化联合声明》中，中国承诺到2030年中国的温室气体排放不会再增加，但该报告称，中国的碳排放峰值将在2025年出现，大约相当于125亿吨至140亿吨二氧化碳当量。气候变化成为严肃问题皮尤研究中心2015年5月公布的调查称，42%的美国人认为全球气候变暖是一个“严重问题”，2013年这一比例为33%。在接受调查的39个国家中，42%的欧洲人表示对气候变化感到担心；而关心这一话题的拉美人有61%。总体而言，这项调查认为全球气候变暖已经成为全世界人口共同关心的首要话题，占人口总数的46%，甚至超过了关心经济不稳定（42%）、“圣战”恐怖主义（41%）和伊朗核计划（31%）的人。从《京都议定书》到巴黎气候变化大会《京都议定书》于2005年2月生效。其目标是减少导致气候变化的温室气体的排放量。作为最大排放国的美国拒绝加入由30个工业化国家缔结的《京都议定书》。就减少碳排放达成一项全球性协议采取的最新行动将是今年12月15日在巴黎召开的气候变化大会。此次大会的目标是达成一项具有约束力的协议，以避免全球气温升高超过2摄氏度。（编译/王萌）