即使没有国会采取强有力的行动，总统当选人拜登将有各种工具 - 从扩大联邦土地上的可再生能源，以推动金融业对气候变化 - 可能在2035年把我们的轨迹，以脱碳的电力行业。总统当选人拜登竞选的目标，“碳无污染的电力行业”到2035年，美国现在是38％ -从核19％来自可再生能源18％ -和移动从38％到挑战鉴于核电厂即将退役，以及拜登可能不会从国会获得太多帮助的前景，在15年内实现100％的挑战甚至比看起来还要令人生畏。然而，更深入地了解表明，拜登政府致力于将应对气候变化作为整个联邦政府的核心目标，它可以采取多种行动，使美国更加接近其电力部门脱碳。这些步骤包括从大幅扩大联邦土地上的太阳能和风能装置，到改革联邦能源管理委员会（FERC）和能源部，以促进可再生能源开发胜于化石燃料，以及利用政府杠杆以确保交易气候变化已成为该国金融业的重要优先事项。考虑到拜登政府雄心勃勃的脱碳目标及其面临的挑战规模，将需要所有这些工具以及更多工具。在这些挑战中，有一个是美国核电站的舰队正在老化，许多核电站将在未来一两年内退休。而且，除非出现更便宜，更安全的技术，否则将不会建造新的核电站，除了格鲁吉亚目前正在兴建的两个核电厂，无论是迟到的还是严重超支的。为了在2050年之前实现净零排放，美国将需要将可再生能源发电能力提高三倍。此外，拜登还设定了“不迟于2050年实现全经济净零排放”的目标。这就是科学家告诉我们的，以避免气候变化的最严重影响。但是要到达那里，最终将要求所有新的乘用车都必须是电动的，所有新建筑物都必须有电热和热水，以及许多其他经济活动，才能从石油，天然气或煤炭转换为电力。这将增加对绿色电源的需求。十月份发布的一项研究，《零碳行动计划》发现，要到2050年实现净零排放，美国将需要将可再生能源发电能力从目前的1100吉瓦提高到到3,000吉瓦 这意味着从现在到2050年，每年平均增加100吉瓦的电能，其中大部分来自风能和太阳能。（一个大型核电站的容量约为1吉瓦；大多数大型风力发电场和太阳能发电厂的规模都不到这个大小的一半。）拜登也不大可能从国会那里得到很多帮助。即使民主党在1月5日举行的乔治亚州决赛选举中同时获得两个席位，最终的民主党多数党（以副主席卡马拉·哈里斯（Kalala Harris）的决胜票以50:50的比分平分）也可能太脆弱，无法实现气候变化所寻求的强硬行动提倡者，例如全国清洁电力标准，全碳排放价格，取消化石燃料补贴以及向清洁能源领域大量注入联邦资金。尽管如此，拜登政府仍将在促进清洁电力方面做很多工作。幸运的是，联邦政府将不必做所有工作。共有30个州以及哥伦比亚特区和波多黎各制定了“可再生能源投资组合标准”，即电力公司必须从可再生能源中获取一定量的电力，其中有9个州需要100％的清洁电力，主要是到2050年。标准甚至会在没有此类标准但想向有条件的州出售电力的州推动可再生能源发电。许多城市都采用了类似的目标。至少有260家大型公司已承诺购买100％的可再生电力。和经济学和普及可再生能源的日益提高如此之快，企业家和投资者都拥挤领域，与历史最高水平2019年在美国的可再生能源并网技术，私营部门的投资。布洛克岛风力发电场是美国第一个也是唯一的海上风力发电场，位于罗德岛海岸附近。 美国能源部拜登政府可以采取以下一些关键步骤，使该国更接近绿色供电的目标。联邦土地和水域联邦政府在西部各州拥有广大的土地，其中包括许多适合我们所需的大量风能和太阳能设施的土地。其中大部分由土地管理局（BLM）管理。BLM可以加快这片土地的可再生能源租赁并收取较低的租金，同时也放慢煤炭，石油和天然气开采的租赁。根据《国家环境政策法》和《濒危物种法》，有价值的但往往旷日持久的过程常常会延迟联邦土地上可再生能源的开发。无需对每个项目进行单独审核，而是可以通过进行区域环境和物种研究来加快此过程，从而更快地批准覆盖区域中的单个项目。在六个州的285,000英亩。离岸地区由海洋能源管理局（BOEM）控制。在一直反对风能的特朗普总统领导下，BOEM行动非常缓慢，以批准一些海上风能项目。这可以加速进行，BOEM还应开放更多的离岸区域以进行可再生能源租赁。最近在马萨诸塞州和长岛沿岸进行的此类租赁的拍卖受到了风能行业的热烈响应，吸引了众多竞标者和创纪录的竞标者。拜登政府还可以更有效地利用称为FAST法案的2015年法规，该法规在审查基础设施项目（包括可再生能源装置）的联邦机构之间提供了更好的协调，并且可以使机构在未按时完成审核时承担责任。拜登政府可以要求政府尽可能将其电力来源转移至可再生能源。在美国联邦能源监管委员会在特朗普政府执政期间，联邦能源管理委员会采取了几项行动，这些行动主张使用化石燃料而不是可再生能源。其中有一些订单要求某些批发电力市场运营商实际上要求可再生能源公司以人为的高价竞标，从而使化石燃料发电商的出价超过后者。FERC还以损害分布式可再生能源的方式更改了《公共事业管理规范法》中的规则，该委员会已批准了天然气基础设施，而未考虑其对气候的影响。根据参议院确认的时间和提早退休的可能性，拜登总统应该能够在2021年中期之前确保FERC的民主党多数席位。然后，FERC可以扭转这些行动，并重申如果地区市场运营商提出建议，它将批准批发电力市场的碳定价。FERC还可以为这些运营商提供更明确的指导，以鼓励分布式能源，能量存储以及所谓的需求响应，例如，它允许公用事业公司在需求高峰时更改空调的设置并减少参与家庭中某些电器的功率。传输线大型风力发电场和太阳能发电场可能位于偏远地区，那里土地充裕，当地反对者很少。将电力带到需要的地方需要传输线。各国控制着这些路线的选址，并经常抵制它们认为不足以使它们受益的新路线。为了解决这个问题，国会在2005年颁布了一项法律，授权能源部指定需要新线路的“国家利益电力传输走廊”，并赋予FERC权力以覆盖这些走廊中国家对线路的不作为。法院的裁决发现，能源部在指定这些走廊时遵循了错误的程序，法院还狭义地解释了FERC的权力。因此，该法律无效。正如哥伦比亚全球能源政策中心和纽约大学政策完整性研究所即将发布的报告所显示的那样，该法律可以而且应该被恢复。通过遵循正确的程序，能源部可以指定新的走廊，而FERC可以在大多数州对法规进行更广泛的解释，从而为建造更多的输电线路铺平了道路。FERC在2010年发布了一项名为“第1000号命令”的指令，旨在通过推进公共政策目标（如应对气候变化）的方式鼓励输电线路的区域规划。该命令的执行情况很差，但无需国会采取行动便可以改善。采购流程联邦政府每年购买54太瓦小时的电力，大约与希腊所用的电量相同。其中只有10％来自可再生能源。拜登政府可以要求政府尽可能将其供应来源转移到可再生能源上。联邦购买电力的协议可以帮助新的可再生设施获得融资。通过使用财务杠杆，拜登政府可以加快向脱碳电力部门的过渡。联邦政府还购买了大量的车辆，计算机和设备，并占据了28亿平方英尺的空间。如果政府坚持只采购最节能的设备，并最大限度地利用其空间的能源效率（并在尽可能多的屋顶上放置太阳能电池板），那将为节能产品创造市场并缩小差距在可再生能源的供求之间。关税特朗普政府对进口几种对可再生能源至关重要的设备征收关税。太阳能电池板的关税虽然使一些美国制造商受益，但太阳能产业协会说，通过提高太阳能电池板的价格，关税使美国失去了超过62,000个工作岗位和190亿美元的私人部门投资。预计2020年对风电塔征收的关税也将损害风电行业。一项以网络安全为由限制进口“大功率系统电气设备”（例如控制系统，大型发电机，电容器和变压器）的特朗普命令，也引起了储能行业的担忧。拜登政府可以重新考虑或取消这些可能抑制可再生能源增长的命令。研发部拜登誓言要建立一个高级研究计划局（ARPA-C），以开发清洁能源技术，例如电网规模的储能，小型模块化核反应堆，零净能源建筑，利用可再生能源生产无碳氢，以及碳捕获和储存或再利用。联邦政府对这些技术的投资不会立即产生收益，但它们可能是巨大的。金融监管《 2010年多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法案》授权美国财政部，美联储和美国证券交易委员会限制金融稳定性的系统性风险。当然，今天，气候变化的影响对经济构成了越来越大的威胁。9月，商品期货交易委员会发表了一份报告，指出“气候变化对美国金融体系的稳定及其维持美国经济的能力构成重大风险。” 上个月，美联储正式强调了气候变化对金融稳定构成的风险。珍妮特·耶林（Janet Yellin），至少从1997年开始就警告气候变化的风险，已被提名为财政部长。这些最新的进展可能使某些气候倡导者的建议可信，拜登政府可以利用多德-弗兰克来禁止或禁止对化石燃料和相关基础设施的投资，例如拟建的天然气管道和天然气发电厂。一个1月份的报告指出，气候风险可能是金融监管机构要求银行控股公司，保险公司和资产管理公司剥离从从事森林砍伐或造成高排放企业的理由。通过利用联邦政府的许多财务杠杆，拜登政府可以进一步加快向脱碳电力部门的过渡。