当地时间周一（11月1日），将近120名世界领导人聚集在英国的格拉斯哥，参加第26届联合国气候变化大会（COP26）。本文将梳理COP26会议首日要点，带你迅速了解峰会进展。一、拜登为美国在特朗普政府时期退出《巴黎协定》致歉拜登在峰会上表示：“我想我不应该道歉，但我确实为美国上届政府退出《巴黎协定》，且使我们的（气候行动进程）有些落后于全球的事实道歉。”今年1月，在拜登宣誓就职美国总统的几个小时后，美国就宣布重新加入《巴黎协定》。拜登在发表自己的开幕词时说道：“我们将向世界表明，美国不仅回到了谈判桌前，而且希望能以我们的榜样力量来领导。”尽管拜登在演讲中表现出雄心勃勃的态度，告诉与会者美国政府“正在加班加点地工作，以表明我们的气候承诺是关于行动，而不是关于语言”，但在美国国会，他的气候议程却笼罩着阴影：民主党立法者迄今未能就包括5550亿美元的气候变化条款的经济方案达成一致。除此之外，在大会的开幕式演讲上，拜登被镜头拍到折叠双臂、闭上双眼，疑似在“打瞌睡”。视频显示拜登先闭上眼睛大约8秒，然后短暂睁开眼睛，紧接着再次闭上眼睛21秒，直到工作人员走上前与拜登交流。随后拜登松开双臂，开始为开幕演讲者鼓掌，当时台上的发言人正谈到“气候问题的历史重要性”。二、约翰逊将与会领导人比作“詹姆斯·邦德”，英女王号召“为明天的人民行动“COP26主办方英国在会议上竭力向世界各国领导人强调，现在到了要对气候采取行动的时候了。英国首相鲍里斯·约翰逊以007特工詹姆斯·邦德作比，他说，“我们可能不太觉得自己像詹姆斯·邦德——并非所有人都一定像詹姆斯·邦德，但我们有机会、也有责任使这次峰会成为人类最终开始‘拆除炸弹’的时刻”。他补充道：“末日装置是真实的，时钟正随着数以千亿计的涡轮机的转动，以狂暴的节奏滴答作响，将地球覆盖在令人窒息的‘二氧化碳毯’之中。”英国王室成员也参与了会议，查尔斯王子敦促世界领导人们共同合作，英国女王伊丽莎白二世通过视频的形式发表讲话。她说：“七十多年来，我有幸见到并认识了世界上许多伟大的领导人，我对他们的杰出之处或许有一些了解：领导人们为今天的人民做事，是政府和政治，但如果他们为明天的人民做事——那就是政治家风范的体现。”三、印度承诺2070年实现碳排放净零印度总理莫迪在COP26上宣布了净零碳排放的目标，承诺印度将在2070年前实现碳中和，这一时间节点比2050年全球实现温控目标的时间点晚了二十年.印度尚未为其净零排放的目标设定具体进程及日期。环境研究组织WRI（世界资源研究所）印度分支的气候项目主任乌尔卡·凯尔卡（Ulka Kelkar）说，由于印度的经济发展和能源结构问题，气候行动的目标日期不应该与美国和欧洲相比。凯尔卡说：“净零排放六个月前才成为公众讨论的话题。这对印度人来说是非常新的东西。”她补充道：“只要印度理解了这个概念，就会给所有工业部门发出强烈的信号。”随着印度做出这一承诺，世界十大煤电国家都已经宣布了净零排放的目标时间。四、部分小国对会议成果感到失望美媒报道称，一些小国对于世界主要国家在气候问题上“缺乏行动”表示失望。例如，中美洲岛国安提瓜和巴布达总理加斯顿-布朗（Gaston Browne）表示，世界领导人在本次大会上制定的更高目标让他感到鼓舞，但是他同样认为在这些目标“在控温方面走得不够远”。巴拿马总统劳伦蒂诺-科尔蒂索（Laurentino Cortizo）说，他对COP26会议能够取得的成果并不感到乐观。“我们之前已经听到了所有的话，我们需要的是行动。”科尔蒂索说，“对于是否会有足够的行动，我并不乐观。”五、超百位世界领导人承诺2030年结束森林砍伐超过100位世界领导人在此次大会中达成首个重大协议，他们承诺到2030年停止并扭转森林砍伐和土地退化进程，并投入190亿美元的公共和私人资金，以保护和恢复森林。这些世界领导人将于当地时间11月2日（周二）签署该协议。包括加拿大、巴西、俄罗斯和印度尼西亚在内的国家表示将签署这份协议，这些国家的森林覆盖面积约占全球总量的85%。28国政府承诺在全球食品及其他农产品（比如棕榈油、大豆和可可）的贸易中停止森林砍伐。这些国家曾通过砍伐树木为经济作物的生长及畜牧业的发展腾出空间，从而导致森林面积减少。包括英国在内的12个国家承诺在2021年至2025年期间提供120亿美元的公共资金帮助发展中国家，缓解土地退化及应对野火等自然灾害。六、新冠疫情对会议举办造成阻碍新冠疫情的流行为大会的举办带来了一些困难，COP26主席、英国议员阿洛克-夏尔马（Alok Sharma）表示，“对我来说，至关重要的是，我们能有一个实际的会议，每个国家（的领导人）都能够坐在桌前，排放量最大的国家、排放量较小的国家、受到气候危机影响前沿的国家，能够在这次谈判中‘看着对方的眼睛’。”但是，防疫的需求使得这样的目标受到挑战。所有与会者都被要求佩戴口罩，每天接受新冠病毒检测。虽然会场很大（从一端到另一端大约距离1公里），但现场人数之多让保持社交距离变得困难。为谈判保留的最大房间只有144个座位，但是共有193个缔约方要参加会议。责任编辑：