编辑 | 风电头条 信风特朗普总统讨厌风力发电已经不是秘密了，早在2012年他就在推特上说风电是一场“环境和审美灾难”，并指责风机屠杀鸟类。据报道，特朗普对风电的敌意源于他担心海上风电场会损害他在苏格兰的一个高尔夫球场的景观。2月20日，在科罗拉多州的一次政治集会上，特朗普再次抨击风电，说他最近在棕榈泉之旅中看到的风力发电机已经“停运”、“腐烂”，“看起来像地狱”。特朗普还表示：“当人们制造风机的时候，各种物质进入空气，进入臭氧层和大气层。但他们（风电推动者）不这么说，过了一段时间以后风机过于疲劳，变老、生锈了，这时他们会说，嘿，风机的寿命到了，我们离开这里吧。”平心而论，特朗普总统在最后一点上并没有完全错，回收利用这些在设计上可以抵御飓风和龙卷风的风机叶片几乎是不可能的。彭博社最近的一份报告指出，数万个老化的风力发电机叶片（比波音747的机翼还长）正在被填埋处理。在未来四年里，仅在美国就会有32000叶片被送到垃圾填埋场。但是石油、天然气和煤炭行业相比，风力发电对环境的影响是微不足道的。如果特朗普真的关心那些“飘到空中”的东西，他应该抨击化石燃料，而不是可再生能源。据美国能源部国家可再生能源实验室的数据，煤炭的碳足迹是风电的近90倍，天然气的足迹是风电的40多倍。另外，特朗普2012年声称风力发电机杀死鸟类也算事实：奥杜邦协会（Audubon Society）估计，在北美风机每年杀死大约14万至32.8万只鸟类。但是，根据美国土地管理局的数据，石油和天然气工业每年杀死的鸟类多达100万只。责任编辑：