据某网站报道，通过在美国国内心脏地带的获胜，特朗普赢得了下届总统大选的胜利。而他获胜的这些地区，也被看作是美国汽车工业的堡垒所在地。现在，俄亥俄州也成为共和党人的领地，而更让人震惊的是，密歇根州也转为支持特朗普。在大选期间，特朗普曾对一些汽车行业的领导人心存芥蒂，最为突出的就是其对福特汽车首席执行官马克·菲尔兹（Mark Fields）的不满。特朗普批评福特汽车公司在墨西哥制造生产汽车产品，并将国内未经授权的企业信贷资金转移到墨西哥境内。随着美国国内汽车销售水平再创纪录新高，2009年美国政府对通用和克莱斯勒汽车公司所给予的援助政策和破产措施已经不再被提起，但汽车行业目前的发展，应该被看作是是奥巴马政府非常出色的政治遗产。因此，特朗普出任下届美国总统会对美国汽车行业意味着什么？一、显然，汽车制造商在墨西哥建立生产厂将会成为一个重大的政治问题事实上，汽车制造商在墨西哥生产汽车的目的，是希望能够继续生产在美国国内没有多少利润空间的小型车辆，并且也希望这些小型车辆能够在SUV车和跨界车占支配地位的美国市场保留一席之地。而墨西哥与美国之间签订的北美自由贸易协定(NAFTA)，也能够为汽车制造商提供相对低廉的劳动力成本。在北美地区，墨西哥正在致力于让自己成为未来的一个汽车制造强国。在特朗普担任总统的未来四年内，北美自由贸易区所发生的一些真实情况，有可能会成为更具挑战性的政治问题。然而，随着美国国内需求结构潜在地转型，以及部分全球市场对SUV车型的需求增长，汽车制造商在美国国内生产小型汽车的做法将会成为一个赔钱生意。如果这些制造商不能将生产转移到其他地区，他们将不得不退出美国国内乘用车的组装领域。而油价上涨和消费者购买习惯的变化也将会因此而产生一系列问题。现在，特朗普已经不再过度要求福特保证不将一家工厂搬迁到墨西哥。他认为，该工厂只是一家林肯轿车的生产厂。而且与其标志性产品福特翼虎（参配、图片、询价）相比，这家工厂只生产少量的林肯SUV。而这只是一个问题争论的开始。二、经济的不稳定可能会加速周期性销售量的下滑2016年，美国国内汽车销量与上年所保持的记录基本持平，而去年的全年销量为1750万辆。大多数汽车行业的高层人士和专家均预期，2017年美国国内汽车销量仍将会继续保持稳步增长。但是，由于整体市场存在的不稳定因素，再加上消费者对未来前景的担忧，美国国内汽车需求量将会进入一个下行周期，这种周期也许马上就会出现。如果在2017年第一季度美国国内年汽车销量不能保持在1600-1700万辆的区间，那么到明年夏季时，汽车行业需求低迷的情况将会马上出现。三、汽车行业的信贷条件可能会收紧汽车购买和租赁领域的的贷款已经出现比较滞后的现象，但如果华尔街对特朗普未来的施政政策感到乐观，那么在短期内会给股票市场带来反弹。考虑到目前就业比较充分的情况，美联储也会决定通过加息来给整体经济降温，并对通胀上涨趋势进行遏制。当然，如果出现经济衰退，美联储也会提供很多削减利率的必需空间。这种整体经济环境对汽车行业的销售起到一定的减震作用，虽然还存在其他如低油价和汽车平均使用寿命创出历史最高纪录等因素，但整体环境仍然会让汽车需求旺盛局面保持较长时间。四、汽车制造商可能需要对更高的燃油经济性标准做准备美国公司平均燃油经济性标准(CAFE)建议，到2025年时，美国政府应该大幅上调对汽车制造商的标准要求——所有公司生产的汽车和卡车必须要达到燃油经济标准指标(MPG)的平均水平。尽量满足监管部门的标准要求。但是由于美国国内市场汽车销售的格局已经发生改变，即从以往较小型和燃油经济性高的车型转向大型卡车和SUV车型。随着消费者需求方向发生实质性的变化，汽车制造商的目标也在发生改变。受此影响，电动车和混合动力车的销售开始变得疲软，这种趋势让汽车制造商生产“合规性”车辆的想法也变得更加困难。现在，汽车制造商的制造方向又退回到与监管标准相冲突的局面，而未来由共和党主导的美国政府和国会，可能将实施倾向于他们对汽车行业的想法。五、电动车陷入困境与燃油发动机汽车相比，电动车价格相对高昂，因此就需要来自各州政府和联邦政府的补贴，才能让自身价格更具吸引力。与汽油发动机汽车和卡车相比，电动车产品的销售相对疲软。所以对电动车来说，取消购车贷款和税收减免政策无疑与雪上加霜。事实上，目前电动车的销售业绩最终受到政府政策的支撑。甚至像特斯拉和雪佛兰这种新一代经济型、长续航里程（参配、图片、询价）的电动车也难以避免。因此，没有部分需求刺激方面的政策，电动车市场就不可能出现增长。六、汽车行业的工会组织将会受益由于在墨西哥境内新建汽车制造厂的计划将会变得更加困难，通用、福特和菲亚特·克莱斯勒(FCA)这些汽车制造商只能扩大在美国国内的产能。而由此产生的新工作岗位就会壮大工会组织的力量。由于福特、通用和菲亚特克莱斯勒需要生产更多卡车和SUV车型，因此这些工作岗位很可能会在美国中西部地区产生。相反，在所谓的“底特律南部”可能并不会产生太多工作岗位。通常，这一地区的汽车制造厂多来自德国和日本企业，而且也没有工会组织。更为重要的原因是，这些国外汽车制造商在皮卡和大型SUV车市场领域并不占优势。七、汽车制造商在全球市场获得的利润可能会出现下降趋势目前，全球最大的汽车消费市场是美国和中国，而那些与中国汽车制造商建立合资企业并分享利润的美国汽车企业业绩，可能会因政策的变化而受到影响。中美经贸关系之间的任何风吹草动，都可能会影响美国汽车的销售。再加上，如果美国汽车市场销量下降，欧洲市场需求基本持平，南美地区因陷入经济衰退而使当地汽车销售下降，那么这种市场变化会让美国汽车制造商业绩面临风险。当然，以上想法都有一定的猜测性。但考虑到奥巴马总统连任以来，美国汽车行业处于一个鼎峰时期，而现在共和党人将会入主白宫——他们的代表人物特朗普则反对多数对汽车行业有利的全球贸易格局，这必将会给汽车行业带来很多不可预见的困难，但也可能会减轻该行业承受的监管负担。