新京报讯 美国国务院4月13日在其官网上公布，4月14日至4月17日，美国总统气候问题特使约翰·克里将前往中国上海和韩国首尔，以讨论全球气候行动相关问题。中国生态环境部官微消息显示，应中方邀请，美国总统气候问题特使约翰·克里于4月14日至17日访华。期间，中国气候变化事务特使解振华将同克里在上海举行会谈，就中美气候变化合作、《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会等交换意见。克里将成为拜登政府首位访华的官员。此前，中美两国高级外交官于3月18日至19日在美国阿拉斯加举行了会谈。美国总统气候问题特使约翰·克里。/IC photo美国国务院表示，此次访问是在各国领导人气候峰会前推进的。美国白宫3月26日发布声明称，总统拜登已邀请40位国家和国际组织领导人参加即将于4月22日至23日举行的领导人气候峰会，包括中国、俄罗斯等38个国家的领导人，以及欧盟委员会主席和欧洲理事会主席。目前，已有部分受邀国家领导人确认参会，但中方尚未确定是否参加。中国外交部发言人华春莹此前明确表示，根据中美高层战略对话共识，中美双方致力于加强在气候变化领域的对话合作。华春莹还指出，气候变化是人类面临的共同挑战，中美两国应当相互信任、相互理解、相互合作，在应对气候变化等当前国际社会紧迫的任务上展开合作。拜登气候特使此时访华释放了什么信号？拜登举办领导人气候峰会又有何目的？中美两国在气候变化上该如何合作？基于此，新京报记者采访了美国威尔逊中心中国环境论坛主任吴岚（Jennifer Turner）。吴岚博士担任威尔逊中心中国环境论坛主任已近20年，对中美环境领域的合作、气候变化面临的挑战等有着深入的研究。美国威尔逊中心中国环境论坛主任吴岚（Jennifer Turner）。/威尔逊中心官网推动中美在气候领域对话新京报：拜登气候特使约翰·克里近日将访华，你认为这释放了什么信号？吴岚：克里特使访问中国，在我看来是非常令人鼓舞的一个消息。预计他将和中国气候变化事务特别代表解振华会谈，两人其实已认识多年了，相互之间有一定的了解和信任。在中美关系紧张、合作空间越来越小的背景下，两国在气候领域的合作显得尤为重要。克里此次访华，将推动两国在气候领域的对话，甚至推动更多的合作。当然，气候合作不仅仅需要中美参与，还需要欧洲等重要伙伴参与，各方需要采取切实的行动应对气候变化。领导人气候峰会重启全球气候外交新京报：拜登将于4月22日至23日举办领导人气候峰会。你认为他想通过这个峰会向世界展示什么？此次峰会会产生什么重要成果吗？吴岚：简单来说，拜登希望通过此次峰会宣告的是，美国已重新回到全球气候舞台，并做好准备成为全球领导者。前总统特朗普政府上台不久后就宣布退出巴黎协定，导致美国在全球气候行动上缺失多年。这也导致美中此前在气候、环境领域的合作受阻，全球气候行动也受挫。我认为这次气候峰会将展示美国和其他国家在气候问题上进行合作的可能性，同时推动国际社会对于应对气候变化的讨论和行动。峰会也许不一定会产生很多切实的成果，但我认为它有助于重新启动、重新活跃全球气候外交。中美可加入多边气候合作新京报：在当前的中美关系中，许多人认为气候变化是两国可以也必须合作的最重要的领域之一。你怎么看？吴岚：作为全球最大的两个碳排放国，美国和中国都必须采取强有力的措施节能减排。这不仅体现在两国本身的减排目标上，还体现在全球投入上。不过，短期内，中美在气候问题上达成双边合作还比较困难，因为目前两国在贸易、安全、人权等领域还存在很大的争端。但两国可以共同加入多边合作协议，譬如和欧洲一起。目前美国和欧盟正在推动气候友好型农业贸易，若是最终达成一致，中国也可以考虑加入。事实上，奥巴马政府最主要的成就之一，就是通过多年的努力和中国达成了气候合作协议。作为全球两个最大的碳排放国，两国还共同努力促成并签署了《巴黎气候协定》。如果美国和中国能够持续保持在气候问题上的密切对话与合作，两国都将实现更大的减排目标。换个角度而言，气候领域的合作和对话，某种程度上发挥着稳定中美关系的作用。具体来说，中美在降低建筑行业碳排放领域都面临挑战，未来也许可以在这个领域重新开始对话合作。两国目前都在努力扩大绿色能源车市场，它同时涉及科技、基础设施和城市管理等多个领域，未来也可以成为一个重要的合作领域。气候变化是真实的，需要全球共同应对新京报：新冠疫情已经持续一年有余，这场疫情如何影响了世界应对气候变化的努力？吴岚：近些年来，全世界的气候科学家都在呼吁国际社会团结起来，采取更加快速、有效的举措节能减排，努力达到《巴黎气候协定》设定的1.5摄氏度控温目标。但目前来看，我们距离达到这个目标还有距离。与此同时，冰川融化加速、海洋温度上升、极端气候现象增加，气候变化带来的威胁正体现在方方面面。气候变化是真实的，人类已经无法否认这一点。基于此，国际社会必须做得更多，美国、中国以及其他国家都需要采取更多的行动应对气候变化问题。然而，新冠疫情导致全球经济增速放缓，甚至出现负增长，这首先影响了各国在气候变化领域的投入。因为气候投入可能无法很快看到效益，一些国家在这方面可能会产生犹豫，但大家必须认识到气候变化问题的严肃性，做出真诚的承诺，共同应对这一全球性的挑战。编辑 张磊 校对 卢茜|我也说两句||版权声明：|1.依据《服务条款》，本网页发布的原创作品，版权归发布者（即注册用户）所有；本网页发布的转载作品，由发布者按照互联网精神进行分享，遵守相关法律法规，无商业获利行为，无版权纠纷。2.本网页是第三方信息存储空间，阿酷公司是网络服务提供者，服务对象为注册用户。该项服务免费，阿酷公司不向注册用户收取任何费用。名称：阿酷（北京）科技发展有限公司联系人：李女士，QQ468780427网络地址：www.arkoo.com3.本网页参与各方的所有行为，完全遵守《信息网络传播权保护条例》。如有侵权行为，请权利人通知阿酷公司，阿酷公司将根据本条例第二十二条规定删除侵权作品。