特朗普吹捧“洁净煤”：到底是什么？时间:2019/07/12 20:25 | 分类:生活百态特朗普吹捧“洁净煤”：到底是什么？ 以下文字资料是由(历史新知网www.lishixinzhi.com)小编为大家搜集整理后发布的内容，让我们赶快一起来看一下吧！（nito/Shutterstock）（nito/Shutterstock）在菲尼克斯最近的一次集会上，总统唐纳德·特朗普谈到在宾夕法尼亚州开一座新煤矿，并提到“清洁煤”。但当政客们抛出这个词时，这到底意味着什么？“我们已经结束了对美丽洁净煤的战争，”他在8月22日说刚刚有消息称，第二个全新的煤矿，他们将在那里开采洁净煤，也就是说，他们将在宾夕法尼亚州开采煤炭，这是第二个。特朗普指的是Corsa coal Corp.的一个煤矿，预计将于2018年开业。在这方面，对“洁净煤”的提法有些不清楚，因为洁净煤是指试图回收煤炭燃烧时释放的碳或以其他方式减少燃烧过程中的煤炭污染。这不是在采矿阶段发生的事。【6位搞错科学的政客】在回应《时代》杂志记者采访时，Corsa Coal的首席执行官乔治·德特莱夫森（George Dethlefsen）在推特上写道，特朗普指的是煤炭的制备过程，即洗煤不含岩石和土壤。清洁过程与通常使用的“洁净煤”在碳去除和减少污染的意义上是分开的。碳捕获特朗普对“洁净煤”的混淆使用是理所当然的；这个术语本身相当模糊，没有固定的定义，发展和社区副主任Shiela Medina说肯塔基大学应用能源研究中心的管理。p.p1{margin:0.0px 0.0px 0.0px 0.0px；font:11.0px Calibri}span.s1{font kerning:none}“你想为你定义它的人越多，他们就会说些不同的东西，”Medina告诉Live Science。但是，一般来说，“洁净煤”指的是一套旨在防止气候变化的技术。这些技术价格昂贵，因此通常通过与美国能源部的公私合作伙伴关系和贷款来提供资金。清洁煤技术的一个主要分支负责碳捕获和储存。我们的目标是从工业废液中获取二氧化碳，然后用它来做其他的事情——有时制造其他更有价值的化学物质，或者有时将其注入地下深处的含油岩中，以增加从特定井中可以回收的油量。“KdSPE”“KdSPs”二氧化碳（CO2）降低了粘度。根据美国地质调查局的数据，它可以帮助石油通过岩石储层的孔隙。在其他情况下，目标只是将二氧化碳注入深部岩石储层。能源部国家能源技术实验室（NETL）资助的一个活跃项目正试图在乙醇精炼过程中产生二氧化碳并将其注入伊利诺斯的砂岩储层。化学上说，“KDSPE”“KDSPs”从排放流中清除二氧化碳并不特别困难。被称为胺的化学物质可以与二氧化碳和硫化氢结合，这是煤燃烧中的另一种污染物。梅迪纳说，问题是这个过程需要大量的能量和空间。整个燃煤发电厂排放的废气，即烟道气，必须通过鼓泡的溶剂才能得到化学反应，从而释放出二氧化碳。然后，必须对这种溶剂和二氧化碳混合物进行加热，以去除用于压缩、运输和储存的温室气体。“全球变暖已经改变了世界的8种方式”，“设备是巨大的，”她说可能是整个发电厂的规模。这是英亩。而且很贵。麦迪娜说，所有这些热量都是昂贵的。一个发电厂可能不得不用其总产量的三分之一来清洁碳排放。她说，这就是为什么在一个工厂里增加碳捕获将使电力成本增加一倍的原因。在储存端也存在问题，Medina补充说. 她说，运营碳捕集工厂的公用事业公司将负责“永久性”储存在岩石水库中的碳，这意味着如果二氧化碳以某种方式被释放，公用事业公司将承担责任。这是一个巨大的威慑。甚至在油田中重复利用二氧化碳都面临着挑战，她说。“一般来说，煤厂不在油井旁边，”麦地那说。把温室气体排放到正确的地方需要管道和更多的费用。此外，用于提高采收率的二氧化碳仅部分弥补了这一问题，因为并非所有注入的二氧化碳都停留在地下，根据2014年发表在《能源研究前沿》（Frontiers in Energy Research）杂志上的一项研究，一些科学家和气候变化研究人员认为，碳捕获和储存对于防止灾难性气候变化是必要的。在基础研究方面，科学家们正在寻找新的热源——比如发电厂的废物流本身的热——以及新的溶剂，它们需要更少的热量来吸收和释放二氧化碳。麦地那说：“KDSPE”煤气化“KDSPs”是“洁净煤”的第二个主要武器，是煤气化。这一过程包括将煤转化为一氧化碳和氢的混合物，称为“合成气”，这就去除了像硫和氮氧化物这样的有害污染物，使合成气燃烧比煤更清洁。根据KDSPE“KDSPs”，然而，煤气化很难与天然气相竞争，天然气是天然的。燃烧时释放的二氧化碳比煤少。在过去的十年里，钻水平油气井和通过向岩石中注入加压砂和化学物质来“压裂”页岩的能力使得天然气产量大幅增长。2005年，美国生产商向市场投放了18.9万亿立方英尺（5350亿立方米）的天然气，据美国能源情报署称。到2016年，这一数字约为28.3万亿立方英尺（8000亿立方米）。梅迪纳说，供应量的激增导致了相应的价格下降，因此对成本更高、更复杂的合成气生产过程没有什么刺激。NETL过去也资助了一些项目，旨在提高发电厂的效率和减少这些发电厂废物流中的其他污染物，但现在这些项目中没有任何现行项目。[气候变化的现实：10个神话破灭]清洁煤政策虽然特朗普把清洁煤作为演讲的中心，但他的政府政策并不总是支持他的言论。Axios总统的2018个预算提案建议55%个削减能源化石能源研究和开发项目，该项目资助清洁煤的研究和实施。该新闻网站5月份报道。“KDSPE”“KDSPs”清洁煤项目依赖于能源部门，因为银行不热衷于制造。据彭博社7月报道，为支持如此昂贵、未经验证的技术而提供的贷款。因此，特朗普的预算可能会威胁到一些项目，比如路易斯安那州查尔斯湖的一家价值38亿美元的工厂，该工厂旨在将炼油厂废料转化为有价值的化工项目，并为石油回收收集碳；该项目依赖于20亿美元的能源部贷款。然而，这些削减不太可能实现，美国众议院拨款委员会7月份公布了一份预算提案，将维持能源部的资金平衡，而不是大幅削减。根据这项提议，根据《科学》杂志的报道，该机构的化石燃料项目每年只损失3300万美元，降幅为5%。关于生命科学的原始文章。