凶猛！天然气暴涨！拜登的锅，正在让全世界买单我想大家是时候从恒大爆雷的刷屏文章中出来，关注一下能源上涨的问题了，因为这个问题可能牵扯面更广，也更深远。1从上一届美国政府的能源自给且能大量出口，到天然气供应链断裂，拜登的环保大政府，只用了7个月的时间。目前美国和欧洲的天然气价格都在暴涨，其中一些产品已经创下了历史新高。相比能源相对丰富的美国，欧洲的情况要更加严重，由于天然气短缺，其他替代能源产品价格应声而涨，电价也在飙升。且不说美国国内的生产问题，被誉为欧洲能源供给源头的俄罗斯，最近天然气价格只能用凶猛来形容了。有人说，这是俄罗斯在对欧洲秀肌肉，在价格上涨的时候收紧了对欧洲的供应，向欧洲展示什么是创纪录的天然气价格。俄罗斯的天然气管道，穿过白俄罗斯，经过波兰然后到达德国。如图所示，现在通过这条管道的天然气已经下降了一半，在冬天到来之前，欧洲并没有储备足够的能源。克里姆林宫正在告诉欧洲，是谁照亮了欧洲。彭博社的记者指出，现在的天然气价格，从欧洲到中国都经历了明显的上涨，投资者们纷纷关心，下面还要怎么涨。我顺手看了下中国A股里的天然气企业，惊讶的发现原来资本市场早就反应了：从七月份开始单边上扬，目前股价已经涨了三倍。不仅欧洲，亚洲的天然气价格也在飞涨：那么为啥说这是俄罗斯向欧洲秀肌肉呢？这跟拜登政府又有啥关系呢？事关大宗商品价格，情况非常复杂，让我们逐一道来。2与上届美国政府不同，本届民主党政府非常讲究政治正确。上任首日就发布了行政命令，宣布要限制美国的石油工业。其中还包括检讨前总统特朗普削弱气候变化应对的所有行动，撤销对TC Energy在加美之间Keystone XL石油管道项目的重要许可，以及暂停上届政府最近开放的在北极国家野生动物保护区的油气开发租赁活动。你们以为这就完事了？并没有，哪怕本届美国政府已经对石油和天然气的生产做出了诸多限制，也并没有满足环保人士的要求。数十个环保组织表示，要解决气候危机，就有必要永久禁止租赁土地开发石油。50多个环保组织六月底在一封信中坚称，拜登总统应该扩大竞选承诺，不仅要结束联邦租赁计划，还要减少现有的石油和天然气产量。经济学里很简单的道理就是，当你破坏生产的时候，就要准备好价格上升。上个月，布伦特原油价格比年初上涨了近三分之一。美国消费者面临的平均汽油价格也达到了3.19美元每加仑，比去年同期上涨近50%。一方面是疫情带来的冲击，一方面是能源价格攀升，生产减少的情况下，成本还增加了。通胀率那是呼呼的往上跑。据美国官方公布的6月份CPI指数，同比升幅已经高达5.4，创下了自2008年金融危机以来的新高。我们都知道，对于一个政府来说，通胀居高不下，对执政的杀伤力巨大，于是拜登政府做了一个让人瞠目结舌的举动：要求欧佩克增产石油。8月11日，美国白宫要求石油输出国组织欧佩克（OPEC）增加石油产量以平抑油价，表示目前的高油价阻碍了全球经济复苏。国家安全顾问杰克·沙利文在一份声明中表示，虽然欧佩克及其盟友组成的“欧佩克+”今年7月曾达成协议同意每日增产40万桶，但其增幅远不足以抵消欧佩克在疫情期间减产的数量。“在全球经济复苏的关键时刻，这还远远不够。”沙利文说。您自己国内减产石油说是为了环保，现在要欧佩克增产是几个意思？此举让本届美国政府两头挨骂。左边的环保组织表示，“联合国‘红色警报’气候报告发布才一天，拜登就敦促欧佩克增产石油。他还不如亲自去加州再多点燃几场山火。”右边的共和党议员表示：“一边乞求沙特增产，一边束缚美国能源企业的手脚，这太可悲了。”进退失据，莫名其妙的政策，让整个世界正在付出代价。回想2017年美国还在向欧洲大力推销他们的石油天然气，真是感觉恍若隔世。美国这边歇菜了，欧洲就只能指望俄罗斯了。但俄罗斯也不高兴，而且是很不高兴。由于乌克兰克里米亚危机，俄罗斯被欧美一直制裁得很惨。3想要建造的俄德大北溪二号线路，也是命运多舛，直到这几天才宣告贯通，看下北溪二号的情况。这是一条直接从俄罗斯到德国，不在陆上走，而在海里行的天然气输送管线，图示如下：自该项目于2018年5月启动以来，美国频繁发出警告并予以制裁，引发外界巨大争议。比如前驻德大使曾写信威胁制裁相关参与企业，美国最高领导人、国务卿等高官也在公开场合多次向欧洲国家发出严厉警告，试图阻止俄罗斯天然气进入欧洲地区。2019年美国出台制裁法令，迫使参与管道建设任务的瑞士公司不得已退出，导致该项目中断。随着去年底项目重启，美国继续从工程监理、保险等领域发动了新一轮制裁，致使英国、法国、瑞士等多国公司退出。但是德国没有办法啊，德国原先是大量的煤发电和核电，在福岛事件后，民意反对核能的呼声一浪高过一浪。17个核电站，现在已经关闭了8个。人民就是这样的啊，既要又要。既要清洁环保，又要电能充沛。默克尔哪怕有天大的本事，也变不出电来。要想清洁环保能源，俄罗斯的天然气是最好的选择。所以即使美国极力反对，德国也不得不硬着头皮把北溪二号建完。三月份的时候布林肯还在反对，到了六月份看看实在阻挡不住 ，算是松了口。现在北溪二号建成了，预计到年底就可以通气 。但政治上的事，谁说了准呢？默克尔是北溪二号坚定的支持者和捍卫者，北溪二号就像默克尔的孩子，但默克尔之后呢？德国下一届领导人还会坚定的支持北溪二号吗？德国新的领导人还会呵护上一届领导人的孩子吗？那么好吧，在欧洲即将进入冬天的时候，俄罗斯把天然气供应给紧一紧，让全欧洲都尝尝这个滋味，北溪二号的投入使用，应该就没麻烦了吧。这就是典型的当南美的蝴蝶扇动翅膀时，给北大西洋带来的却有可能是一场风暴。美国的自废产能加上俄罗斯的待价而沽，让全世界能源价格蹭蹭上涨，能源上涨会导致几乎所有商品价格上升，甚至有可能影响今年中国北方供暖的价格。美国的外交权威杂志《国家利益》已经在大骂拜登和乌克兰政府是弱智，在俄罗斯管道过境上的小动作让欧洲能源短缺并导致价格大涨，简直就是给俄罗斯送了个大红包，让未来的俄罗斯在欧洲的话语权显著上升。我预计，拜登距离被骂通俄的时间，大概率是越来越近了。说个确定性的机会年底的跨年庄股已经选出来了，按惯例现在给大家去参考，我预计至少320%+起步：这只龙头股，业绩有望持续爆发！就像我7月份带大家做的大金重工，到11月成功出局，510%收到口袋，所以不要怀疑任何一只即将爆发的牛股今天说的这个也类似，公司目前市值正处于“低价低估值”，技术上大周期收敛，目前刚刚突破三角形上轨，散户数量大幅度减少,筹码单峰密集。中央汇金、社保基金、养老金等国家队同时建仓！股价在低位横盘震荡，洗盘,换手,长达2年以上，曾经的10倍大牛股，多次走出翻倍走势。老规矩在公 种 呺：《学长说书》打出“跨年庄股”就会自己出来了！