特朗普下令禁止美国环保署在气候变化问题上发声澎湃新闻综合报道2017-01-25 12:04 来源：澎湃新闻字号1月22日，美国华盛顿白宫，美国总统唐纳德·特朗普在白宫团队宣誓就职仪式上讲话。 新华社 图特朗普正在全面推翻奥巴马政府过去8年在气候变化领域所做的努力。路透社1月25日援引美国环保署（EPA）两名工作人员称，特朗普政府已下令该机构删除其网站上有关气候变化的页面，这可能令EPA多年来在气候变化方面所作的工作付诸流水。值得注意的是，特朗普任命的美国环保署新署长是俄克拉荷马州前总检察长斯科特·普鲁伊特（Scott Pruitt），此前一直反对奥巴马遏制气候变化的努力。特朗普就任后，全新升级的白宫网站就宣布，特朗普将推翻前任奥巴马气候问题核心政策“气候行动计划”。“气候行动计划”是奥巴马于2013年公布的美国第一份全国气候行动计划，其核心是减少温室气体排放大户——发电厂的碳排放，并加强可再生能源发展。该计划主要靠总统的行政权力推行，并没有通过国会立法，因此容易被特朗普通过行政权力推翻。特朗普曾称气候变化是骗局，并在选举期间威胁要退出联合国应对气候变化的《巴黎协定》。在削减碳排放走向消极的同时，特朗普政府计划加大石油生产，复兴美国煤炭产业。这些计划遭到环保机构的批评与反对。最新公布的计划说，美国拥有大量未开发的能源储备，如页岩气、石油和天然气，预计总价值达50万亿美元。美国“必须充分利用”这些资源，所获得的收入将用于重建美国的道路、学校、桥梁和公共基础设施。新计划承诺发展清洁煤技术，复兴“受到太久伤害”的美国煤炭产业。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >>