昨天拜登的记者招待会信息量非常大，但是拜登给出的信息很多自相矛盾，所以搞得媒体对于他昨天的一些信息不知道怎么解读。比方说关于中国关税的说法，南华早报的说法是拜登不会取消关税因为北京没有遵守第一阶段贸易协定——这个解读基本上是误读，CNBC的记者则认为拜登正在思考取消关税——这个说法应该是拜登的意思。另外一个信息是俄罗斯是否会进军乌克兰，之前美国情报机关的一致说法是不会，美国作为妥协也不会让乌克兰进入北约，但是拜登在招待会的时候却说他认为俄罗斯会进军乌克兰。但是有一个信息是没错的，就是拜登准备放弃福利计划(BBB)，只推进其中的清洁能源议案。而一旦清洁能源计划通过，剩下的所有福利计划都将没有机会通过。清洁能源计划是$5,550亿，是BBB中单项最大的部分。在$5,550亿预算中，6成是来自于税收减免(Tax Credit)。电动车的购买者和屋顶太阳能安装家庭，也将得到税收优惠。除了拜登，越来越多的民主党都开始支持单独通过清洁能源计划，现在成了民主党主推的方向。不过民主党一旦推进这条路，那么势必就会和极左派进一步分裂。在民主党推进议案的3个板块中（基建，福利，清洁能源，后两者合在一起），极左派的最大主张其实是福利，具体的内容包括住房补贴医疗补贴幼儿园补贴等等。原来极左派绑架基建和BBB计划，希望一起通过，但是最后不得不放弃绑架计划让基建计划单独闯关成功，当时就让极左派和拜登代表的中间派心生嫌隙。如果拜登现在又要把BBB拆开，只让清洁能源通过，那么势必会引起极左派的进一步反弹。从拜登的态度来看，松绑是唯一的办法，清洁能源要单独闯关，而所有的福利计划都将无限期搁置。2020年大选，所有的极左派给了拜登极大支持，也报以了极大希望。但是从目前来看，无论是移民问题还是福利问题，极左派的诉求没有得到任何实现。连任的可能性越来越小。