如何看待美国副总统拜登之子受聘于乌克兰天然气企业？4 个回答（本答案只是中立性论述，没加道德判断和私人政治立场，不等于我说这件事情是合理的，习惯性脑补的人，可以自己歇了）谢邀，先来回溯下事情经过吧。小拜登家族不是直接入资的Burisma Holding，而Burisma Holding大致在乌本地拥有几个油气田。而是Devon Archer先入Burisma的领导层，而DA本人是Rosemont seneca Partners的前MD，并且是04年时候，克里竞选的顾问团成员，和美国政界关系很不错。而拜登副总统正好又很可能时这支美元基金的partner（也有其他说法）。也就是说有人通过RSP和Burisma换股权，很早把DA安插进去，这次返聘了小拜登入职，小拜登在政界，商界有过一些不错的经历。这次返聘，主要是和法务相关，做一些和国际组织打交道的工作。而同年四月，拜登访基辅的时候，专门有和新政府谈判，关于美国入资乌克兰国内天然气行业，扩大行业产能，对外号称“减小对俄罗斯”的依赖。应该说一定程度上，摆出了对于西乌克兰各势力反俄的立场。。并且提供了4800w美元的直接援助。。那么以上三件事情都是美资进入乌克兰能源市场大背景下的一系列事件，而美资明面上进入西乌克兰，是以俄罗斯天然气巨头Gazprom威胁“中止俄天然气输乌”（要求乌方付清预付款）为节点。。所以，“如何评价”的最大难点就在于：这到底是拜登出于私利的小动作？还是配合美国对西乌克兰的外交措施？这个当时在美国民间机构有很多讨论，因为按照美国公共职业底线的标准来看，需要界定“拜登家族的行为是否一定程度上影响到了美国外交政策”，也就是是否因私利影响到了公共决策。。但是后来这件事情不了了之了。。就个人而言，我认为两方面因素都应该有：1，“美资进入乌克兰能源市场”应该是美国做好的公共政策，不然拜登不至于明面上去基辅谈这个问题，而俄方当时联合国内能源寡头，对于乌克兰进行一定程度上的能源话题施压，这是明摆着的，不仅仅是GAZprom拿预付款说事。实际上，俄罗斯能源寡头在“乌克兰事件”前就在乌本地政界有一定话语权，乌克兰激进女权组成的政治团体Femen就持有激进反俄的立场，曾经有在莫斯科本地做出抗议活动，所以基辅方面，无论政界还是民间，对于俄罗斯的能源大棒都有一定惶恐，美国突然插手，正好满足这个需求。2，我在这个答案，怎么评价美国政治中的「旋转门」(Revolving Door) 现象？，提到过“第三轨道外交”，也就是所谓“旋转门。体系中，同时拥有政界，商界身份，并和美国公共部门有一些联系，以及民间智库等有话语权的人士，来通过商业合作，民间交流等，进行所谓的“外交”。。而这里面，无论小拜登还是Devon Archer都有这样的身份，故而，由他们通过第三方名义，夹带美乌之间的公共政策协议，来进行外交活动。。。3，我并不认为拜登没有为家族谋求私利，虽然拜登出身并不算多高，但是现在家族的情况算是很有老本，这件事情美媒体也说过很多了。。而Rosemont seneca Partners这支美元基金，最初在欧美成熟市场做企业并购为主，随着美国公共政策重心的变化，不断在新兴市场活动，获利颇丰，和美国公共部门关系也很不错。上海自贸区开门以后，这支基金也看上了人民币业务，也有考虑国内制造业企业的一些并购。。总的来说，拜登家族这次抄底为自己谋利的考量也占了很大一部分，而且吃相不是那么好看。。。