                    新冠肺炎疫情的阴霾还没完全散去，甚至在很多国家仍然在与疫情作斗争，全世界又开始陷入一场突如其来的能源危机之中。然而就在这时，中美关系似乎正在悄悄发生变化，而欧洲国家开始担忧不已。据环球时报援引德国《经济周刊》的报道称，美国正在向中国，而不是欧洲输送天然气。报道称，在能源危机的背景下，中国国有大型企业正在与美国出口商，就液化天然气供应合同进行深入谈判。有消息透露，参与此次谈判的中企有中海油、中石化等5家公司，预计可以在今年年底前完成合同的签署。有消息人士透露，双方贸易金额巨大，合作规模很可能达到数百亿美元。据悉，中美此次能达成合作，主要是因为全球天然气价格大幅上涨，而作为资源大国美国来说，对比其他天然气供应国，不仅有着较为优惠的价格，还有着相对稳定的供应体系。而中国又是全球最大天然气需求国，因此，美国是非常适宜合作的对象。众所周知，中美贸易在特朗普政府时期受贸易战的影响一度中断，然而在美国日益严重的经济危机和全球能源紧缺的危机下，中美两国能达成合作，并从对抗逐步走向合作。这对比两国之前在经贸领域中的合作来说，此次合作意义非凡。对于深受经济危机困扰以及债台高筑的美国来说，选择与中国达成合作，将在一定程度上为其缓解危机，甚至可以当作是中美关系“破冰”的一个信号。而中国作为全球经济复苏的主要推动力，在这样的情况下选择与美国达成合作，相当于是拉了身处困境的美国一把。然而这对于即将迎来寒冬的欧洲国家来说，可不是一个好消息。有欧洲国家开始担心：中方此举可能会“抢光”美国的全部液化天然气。从而导致欧洲陷入更加严重的“无气可用”的能源紧缺中。有消息称，欧洲的天然气价格截至目前已经上涨了将近4倍，而天然气储量仅有75%，在去年10月这一数值为95%，这对于更加依赖天然气的欧洲国家来说，可谓是一个噩耗。不仅如此，欧盟国家最大的天然气供应国俄罗斯也开始向中国销售天然气。对此，德媒甚至猜想，俄罗斯将原本输往欧洲的天然气份额进行了部分扣留，留给了“出价更高”的中国。                