据美国媒体报道，随着新总统乔·拜登的上任，白宫椭圆形办公室也有了新的设计，除了放置马丁·路德·金的半身像和本杰明·富兰克林的肖像外，拜登总统还做了另一项重要的改变。他重新装修了椭圆形办公室，拆掉了白宫办公桌上的一个红色小按钮，特朗普曾用这个红色按钮召唤白宫管家。一按按钮管家就会为他提供健怡可乐，据说特朗普每天要喝12杯可乐，这件事在推特上引起广泛的讨论和嘲笑。拜登从办公室桌上拆除的红色小按钮，是特朗普用来召唤白宫管家的。按钮响起，管家就会迅速端着一杯健怡可乐给特朗普。据报道，特朗普是健怡可乐的狂热爱好者，尽管他在2012年的一条推特中称可口可乐产品是“垃圾”，但他在白宫期间每天要喝大约12瓶健怡可乐。2017年，美联社记者朱莉·佩斯(Julie Pace)写道，在采访时，特朗普给她看了这个按钮，按下按钮就得到了“放在银质托盘上的一杯健怡可乐”。时报电台首席政治记者汤姆·牛顿·邓恩(Tom Newton Dunn)1月21日在推特上称，现在，特朗普这个臭名昭著的健怡可乐“传令官”已经不在了，拜登总统取消了健怡可乐的按钮。当我在2019年采访了特朗普时，我们非常好奇这个红色小按钮的作用。最终，特朗普按下了按钮，一名管家迅速端来了用银盘盛着的健怡可乐。早前在《特朗普恶搞之家》里也出现过红色按钮，一按下红色按钮，白宫管家就会端上可乐。邓恩的推文立即在社交媒体上被疯传，很多先前不知道特朗普喜欢喝健怡可乐的网都表示难以置信。美国网友在推特上发表评论：“拜登应该留下这个按钮，但这个按钮不再作为可乐按钮，而是随机的叫一个特朗普家族成员发出悲伤的声音。”“特朗普给拜登留了一封信在桌子上:红色按钮是巨无霸和薯条;黄色按钮是可口可乐;蓝色按钮打开新闻;黑色按钮发射核武器……或者黑色代表巨无霸和薯条，红色代表核弹。”“应该把按钮改成一按就送来麦当劳的炸鸡和薯条。”订阅后可查看全文(剩余80%)