您的信息提交成功！我们的专业理财经理会尽快联系您！您的预约过于频繁，请稍后再试。关于我们产品及服务中财VIP俱乐部中财研究院免费注册400-878-4555400-878-4555首页 > 财经资讯 > 宏观资讯 > 详情宏观资讯www.zhongguocaifu.com.cn好买2017-04-01 08:51796次据外媒报道，美国总统特朗普命令废除前任美国总统奥巴马制定的气候变化政策，这对美国这个全球最强大政治和经济体的国际地位来说是一大损失。据CNN两天前报道，特朗普政府决定推翻奥巴马为应对全球气候变暖所做的努力。在竞选总统时，特朗普曾发推文称气候问题是一个旨在摧毁美国制造业的骗局。现在成为总统的他计划开采和燃烧更多煤炭，放宽小型车和卡车的燃料效率标准，并废除奥巴马的《清洁电力计划》。奥巴马在应对气候变化方面取得的关键成果之一是美国与中国达成的关于中国温室气体排放量在2030年见顶的协议。报道称，美国已经明确表示它不会再作为协议的一方遵守承诺，目前尚不清楚中国是否会继续完成控制气候变化目标。作为全球人口最多的国家，中国在解决环境问题方面一直将自身置于首要地位，要取得控制全球气候变暖的成功可能只能寄希望于北京而非华盛顿了。在特朗普签署废除奥巴马气候政策的行政命令后，中国外交部发言人陆慷表示，中国希望双方能够按照协议履行承诺，并采取行动促进《巴黎协定》的实施。陆慷在新闻发布会上指出：“不管其他国家的气候政策如何变化，中国，作为一个负责任的发展中国家，将不会改变其解决问题的决心、目标或政策措施。”据英国《卫报》称，美国是全球第二大碳排放国，该国搁置《清洁电力计划》的决定可能将导致碳排放量增加25%。尽管特朗普的气候政策不大可能使全球陷入不可控的气候变暖，但是它将使气候问题更加难以处理。不过，其他国家不会放弃自身的努力而与特朗普为伍。美国可能退出解决气候问题这一重任，但是其他国家已经准备好共同面对，包括欧盟和中国。报道还指出，中国作为全球最大的碳排放国，正在采取重大措施降低碳排放，力求减少空气污染和发展低碳经济，低碳经济可能成为本世纪最大的经济增长点。奥巴马前任顾问John Podesta表示：“如果美国放弃它在全球减少温室气体排放行动中的领导地位，其他主要国家，尤其是中国，将主导即将到来的清洁能源经济。”最新资讯国税系统财政票据明年起全面电子化 停用手工票据[2017-10-13]国务院办公厅发文部署积极推进供应链创新与应用[2017-10-13]国务院安委办启动安全生产大检查“回头看”[2017-10-13]全球四大邮轮集团将聚三亚 邮轮旅游规划将发布[2017-10-13]央行官员回应金融开放:只要收益大于损失就应推进[2017-10-13]【一线】李嘉诚中环新豪宅折22%开盘 最低每平不足20万[2017-10-13]10.40%预期年化收益率起投金额20万投资期限24月10.30%预期年化收益率起投金额10万投资期限24月--累计净值起投金额100万投资策略定向增发股权投资投资方向起投金额100万存续期限3+2年您的信息提交成功！我们的专业理财经理会尽快联系您！您的预约过于频繁，请稍后再试。请输入2-5字的中文姓名您输入手机号码错误我们的专业客服将在24小时内与您联系！产品对比收藏夹0产品对比收藏夹已收藏 0 款清空您还没有登录账户，请登录后查看立即登录手机号格式不正确！您的密码不正确！忘记密码？免费注册尚未实名认证请先进行实名认证，保障账户和数据安全!一站式综合理财商城独立 标准 客观 专业持续专属协助专业 敬业 独立的研究团队合格投资者是指具备相应风险识别能力和风险承担能力，投资于单只信托产品或私募基金的金额不低于规定门槛且符合相关标准的机构和个人。中财财富谨遵 《信托公司集合资金信托计划管理办法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》之合格投资者规定，只向特定投资者展示私募基金和信托资管产品信息，不构成任何投资推介建议。阁下如有意了解合格投资者认定标准，请移步查看 《信托公司集合资金信托计划管理办法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》相关规定。阁下如有意了解或进行信托及私募基金投资，请注册成为中财财富用户，以确认您的合格投资者的条件。