不顾市场供过于求 特朗普政府加码天然气出口在美国特朗普政府的能源和贸易政策中，一个很重要的组成部分就是希望令美国成为全球主要天然气出口国。但是，这样的目标还关乎目前已饱和的市场在未来几年内是否需要美国的参与。墨西哥是重要市场最近几年，美国国内不断有反对者认为，大量出口天然气有可能导致美国国内天然气价格的上涨，对一些制造业者来说，这一点尤其关切。但对特朗普政府来说，天然气出口是一笔很合算的买卖。比如，一处天然气出口终端就需要至少100亿美元的投资，建造这样的设施将带来数以千计的建筑业工作，拉动数千吨钢材的消耗，同时还有一批用于天然气液化的设施投入使用，最终用船把液化气运往亚洲、欧洲和拉美市场。目前，美国共有6处天然气出口终端设施正在建设或扩建，一旦完工，未来几年内增加的液化天然气出口将给美国创造每年500亿美元的收入。一些经济学家认为，天然气的出口能够起到平衡贸易赤字的作用。美国境内计划建立的天然气出口终端设施同时，今年还有4条通往墨西哥的大型天然气输送管道正在建设，另外还有2条将在2018年底投入使用输送天然气。墨西哥是美国不可忽视的天然气出口市场，每年美国生产的天然气中5%都出口到墨西哥，随着该国能源结构从燃油转变为天然气，消费量将越来越大。在北美自由贸易协定框架下，过去6年里美国向墨西哥出口的天然气翻了三倍。因此，美国如今正在打算重新谈判，谈判结果将直接影响美国未来的天然气出口量。需求会增长吗？不过，全球天然气市场一直处于供大于求的状态。最近几年，无论是美国还是澳大利亚、马来西亚、俄罗斯，均加快了天然气出口设施的建设，预计未来5年内市场上液化天然气的供应将增加50%左右，但每年全球对天然气需求的增长仅不到2%。世界银行最新的一份大宗商品报告预计，由于主要来自美国和澳大利亚的天然气供应能力大幅增加，未来几年内天然气市场供应将非常充足。2007年~2017年间各国煤炭和天然气价格变化（数据来源：世界银行）和很多大宗商品一样，天然气市场同样受周期性影响，支持美国扩大天然气出口的声音认为，天然气需求增长只是时间问题，很多国家的能源结构已经更多地从煤过渡到天然气，比如伊朗，巴基斯坦，印度，阿根廷和中国的天然气需求都预计出现增长。一些能源公司也认为，全球天然气需求将会出现增长，越来越多的天然气进出口终端将建成使用，而相对于卡塔尔和俄罗斯，美国由于丰富的天然气储量，在成本上优势明显。美国休斯敦一家天然气出口公司Tellurian正在负责路易斯安那莱克查尔斯市南部一处价值150亿美元天然气出口项目的开发，总裁苏基（Charif Souki）对未来非常乐观，认为过去两年的实践证明，气价越低，需求的增长就越快。“特朗普政府挖掘出了天然气的力量。今天我们是全球最大的天然气生产国，再过3、4年，我们就会和俄罗斯一起成为全球最大的两个天然气出口国。”他说。特朗普政府的想法当然，特朗普政府也是这么希望的。特朗普去年10月竞选阶段在葛底斯堡就自己执政计划的讲话中已经提到，将解除对美国能源储备开发的限制，包括页岩油气，石油，天然气和清洁煤，释放50万亿美元的产值。美国国家经济委员会主任科恩（Gary Cohn）在4月的一场发布会上表示，美国“可以也应该成为全球最大的天然气出口国”，而政府的首要任务就是为出口设施发放许可。科恩所游说的，是加拿大公司Veresen有意在俄勒冈州承建的一处天然气出口设施。该设施及相关管道建设去年遭到联邦能源监管委员会阻挠，认为这些管道对当地的土地拥有者将带来不利影响。而且，鉴于政府换届，该委员会5席核心成员中有3席未做提名，预计参议院还要花上数月才能确认该委员会的提名。而美国能源部的做法比较直截了当，上周直接批准了埃克森美孚、康菲石油公司和卡塔尔石油（占股70%）的合资公司Golden Pass Products出口在得克萨斯州海岸生产的天然气。Golden Pass Products的设施该公司的天然气存储和运输设施面积相当于77个足球场大，但过去6年来一直处于荒废状态，重启之后，预计每天将出口20亿立方英尺（约为5.6亿立方米）天然气，将近目前全美天然气产能的3%。能源部的声明称，一旦该项目建成，将会奠定美国成为全球天然气主要出口国的地位。能源部部长佩里（Rick Perry）称，这份声明是特朗普政府塑造美国能源主导实力的又一力证，“不仅对经济和就业有利，也能帮助其他国家提供能源保障。”专业机构预计，到2022年，美国天然气出口将达到80亿立方英尺/天（1立方英尺约合0.028立方米），占全球出口总量的17%。相比之下，2016年美国每天的天然气出口量仅为6亿立方英尺。中国方面，科技部27日召开新闻发布会称，中国天然气年产量由2007年的677亿立方米上升到2016年的1371亿立方米，9年翻了一番，世界排名由第九位上升到第六位。累计探明地质储量也翻了一番，由2007年底的6.1万亿方上升到2016年的12.98万亿方。目前，天然气在我国一次能源消费结构中占比已由3%提升到6%，“十三五”末预计将提升到8.3%至10%。编辑：缪琦推荐阅读 相关文章海尔“落户”苏宁易购总部 联合经营公司正式揭牌1月25日，海尔苏宁经营公司正式揭牌，海尔150人团队进驻苏宁易购总部，开展联合办公。双方将建立联合办公细则，进一步加强团队沟通，实现信息全...中国电信宣布5G消息正式商用：个人接收免费 发送按短信收费1月25日，中国电信举行5G消息商用发布会，正式宣布5G消息进入商用阶段。在具体的资费方面，个人接收免费，发送与现行短信一致；企业按照不同消...收评：上证指数创一年来单日最大跌幅，恒生指数下跌1.67%上证指数下跌2.58%创2020年7月24日以来最大单日跌幅，创业板指跌破3000点，深指下跌2.83%，个股单日下跌4332家创历史纪录。...消息称360员工被一男子所伤，360回应：为外来人员，已报案1月25日午间消息，360公司门口有一男子被警方抓捕的照片在社交平台上广泛传播，360公司官方微博回应称，谴责一切恶意伤人行为，并即刻配合警...穆迪上调特斯拉债务评级 预计2022年汽车交付量增至140万本周一，穆迪将特斯拉的债务评级从“Ba3”上调了两个等级至“Ba1”，反映出该评级机构对特斯拉的前景看好，并预计其继续保持纯电动汽车赛道的领...2021年度移动互联网白皮书：在线App数量下降21.4%，四大国产手机三季度出货量超苹果1月24日，七麦数据发《2021年度移动互联网白皮书》，数据显示，2021年国内应用商店在线App数量与2020年相比减少21.4%；智能手...腾讯2021年近70人触犯“高压线”被辞退，13家企业进黑名单1月25日，腾讯集团发布反舞弊通报，2021年全年，腾讯反舞弊调查部共发现并查处触犯“腾讯高压线”案件50余起，近70人因触犯“腾讯高压线”...特斯拉反诉摩根大通 ：想借马斯克发布私有化推特获利益全球市值最高的公司特斯拉和美国最大的银行摩根大通的纠纷还在升级。美东时间周一，特斯拉就债券合同争议对摩根大通发起了反击，称后者想要借马斯克2...比亚迪：2021年94名员工因不廉洁、严重违规被查处2021年比亚迪查处不廉洁、严重违规人员94人（予以辞退并录入除名查询系统）；移交公安机关立案侦查7起22人，依法追究刑事责任。...发改委给高耗能企业定KPI：冬奥会用的神奇绿电，要引入碳交易专家指出目前阶段的绿电与碳排放指标的核减比较复杂，也牵扯到财政补贴、发电权益、输电权益和用电主体的责权利分配等事宜，需要逐步理顺。...瑞尔集团再递表港交所：连续三年亏损 淡马锡持股10.88% 43家子公司曾被处以75项行政处罚中华网财经了解到，港交所文件显示，1月24日，中国口腔医疗服务供应商瑞尔集团有限公司(下称“瑞尔集团”)在港交所提交上市申请，摩根士丹利和瑞...币安官宣下架 三大加密货币交易平台均已宣布退出中国大陆市场币安发布《关于下架C2CCNY交易区及中国大陆地区用户清查的通知》。...限额申报、限时1年，北京增立“双减”专项课题研究10月13日，记者了解到，北京市教委日前发布通知，称为落实“双减”文件精神，提升校内教学质量，发展素质教育，根据相关规定，增立北京市教育科学...降低创业门槛、落实财税扶持 国办发文支持大学生创新创业10月13日记者获悉，国务院办公厅近日印发《关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》（以下简称《意见》）。...诺贝尔经济学奖53年89位获奖者背后： 96%获奖者来自高校而女性获奖者仅2.2%诺贝尔官网在颁奖词中写道，2021年经济学奖得主为我们提供了有关劳动力市场的新见解。...中国社科院工业经济研究所表示 经济学家预测全年GDP有望增速8.2%本次调查显示，经济学人预判2021年三季度GDP增速为7.8%左右，2021年全年GDP增速为8.2%左右。...三名经济学家同获2021年诺贝尔经济学奖北京时间10月11日下午，瑞典皇家科学院公布了2021年诺贝尔经济学奖。...诺贝尔经济学奖即将出炉，两大“诺奖风向标”隐藏着这些热门选手从历年来看，目前有30位左右的“引文桂冠奖”得主很可能荣获诺奖，其中，宏观经济学领域罗伯特·巴罗、罗伯特·霍尔；增长理论领域的戴尔·乔根森、...国常会：推动婴儿照护费纳入个税扣除两个纲要明确，完善三孩生育政策配套支持措施，落实产假制度和生育津贴，探索实施父母育儿假，依托社区发展普惠托育服务。...国家发改委：“碳中和”要尊重规律 确保不跑偏既要纠正运动式“减碳”，先立后破，又要坚决遏制“两高”（高耗能、高排放）项目盲目发展。...中央财经委：在高质量发展中促进共同富裕中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平8月17日主持召开中央财经委员会第十次会议，研究扎实促进共同富裕问题，研究防...