美国强势解封收割全球？中国房产税要来，马上就要试点？俄罗斯撑不住了！01美放宽入境限制 疫苗规定细节出炉美国总统拜登周一 (10月25)签署一项命令，11月8日起取消对中国、印度和欧洲大部分地区的严格旅行限制，但外国公民搭乘飞机进入美国前需注射过两剂世卫认证疫苗。为了应对新冠疫情传播，美国目前的特殊旅行限制是在2020年初首次实施。入境限制规定涵盖大多数在过去14天内去过英国、欧洲26个没有边境管制的申根国家、爱尔兰、中国、印度、南非、伊朗和巴西的非美国公民。拜登的公告强调，美国会逐步调整新冠疫情大流行期间实行的限制，并按照疫苗接种情况制定航空旅行政策，在健康安全受保障的情况下恢复美国的国际航空旅行，这样才符合美国利益。白宫证实，18岁以下的儿童和有特殊医疗状况的人可以免于接受新的疫苗要求。法新社 认为，豁免原因是在许多国家，未成年人还没有机会接种新冠病毒疫苗。此外，非洲大部分地区也是这种情况。如果是从疫苗接种率低于10%的近50个国家入境有资格豁免，但抵达美国后60天内要接种疫苗。02加息，利息7.5%！俄罗斯打响全球加息大战俄罗斯又加息了，加息75个基点后，现在卢布的利息是7.5%。而且，俄央行表示将来有需要还会继续加息。据了解，俄央行之前预测通胀5.7%-6.2%，随着它涨到7.4%-7.9%，就有了这次的75个基点的加息。可以说，俄罗斯打响了全球加息大战。英格兰银行可能11月也会加息。10月18日，俄罗斯录得了7.8%的通胀。俄央行控制通胀的目标是4%。受加息和高油价的提振，俄罗斯卢布兑美元的汇率，已经升值回70.3。疫情爆发前的2019年，卢布兑美元的汇率差不多是64。如果布油能回90美元一桶，且俄罗斯继续加息，美元继续怂，则年底或明年，卢布的汇率有望能回到64这个疫情爆发前的水平。广告广告03世界最大石油出口国承诺到2060年实现净零碳排放！世界第一大石油出口国、最大的石油生产国之一沙特阿拉伯宣布，计划到2060年实现净零碳排放，并将年度碳减排量的目标提高一倍，达到2.78亿吨。沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼（Mohammed bin Salman）在该国首届沙特绿色倡议论坛上宣布了这一消息。据报道，尽管沙特计划在其境内减少排放，但没有迹象表明沙特会放慢对石油和天然气的投资，或停止生产化石燃料，放弃对能源市场的控制。萨勒曼称，他计划将沙特首都利雅得建造成“世界上最可持续的城市之一”，到2030年种植4.5亿棵树，修复近2000万英亩的土地——大约相当于美国南卡罗来纳州的面积——并每年减少2.78亿吨碳排放。萨勒曼表示，将通过“碳循环经济”（carbon circular economy）方法实现净零碳排放，“碳循环经济”是一项围绕再循环和碳清除等方案制定的计划，但他没有提供具体细节。在绿色倡议论坛期间，沙特能源部长表示，实现碳净零排放的目标可以在2060年前实现，并且不会产生任何不利的金融或经济影响。这位部长还承诺，现在正在发生的事情“只是我们将拥有的愿景的序幕，这将使我们能够在可持续性、经济多样性、经济增长和提高沙特福祉之间建立纽带”。据报道，沙特阿拉伯还加入了全球甲烷承诺——一项到2030年将甲烷排放量减少30%的协议。该承诺由美国和欧盟发起，共有尼日利亚、日本和巴基斯坦等24个国家加入。沙特阿拉伯是世界最大的天然气生产国之一，天然气几乎完全由甲烷组成，其中大部分泄漏到大气中。该论坛正值第26届联合国气候变化大会召开前夕，萨勒曼呼吁国际社会一起行动，为可持续发展打下基础。04中国房地产税改革试点进入倒计时 方案或年内出明年正式试点中国周末宣布将在部分地区开展房地产税改革试点，意料之外的是此前一直强调要“立法先行”，是次突然变为期限五年的改革试点，突现各界对该税的推出仍存较大分歧。意料之中的则是在中国高层屡屡强调共同富裕的大背景下，作为财产税且属直接税的房地产税针收对象显然是高收入、有多套房产的中产富裕阶层，对通过税收实现”提低（收入）、扩中、调高”，实现收入分配调节的意义不言而喻。专家们指出，由于房地产税属于地方税种，改革试点的方案当然也是由地方提出国务院审批，从提出改革试点的时间看，估计年内试点方案会出台，明年可能就会正式试点，试点城市大概率是房价涨幅较多的中东部发达地区，包括北京、深圳、广州、杭州等地。广告广告全球经济信息美国美国新冠疫苗研发公司莫德纳公布其mRNA新冠疫苗mRNA-1273在6岁至11岁儿童第2/3 期研究的中期分析数据，显示接种两剂50微克的疫苗耐受性良好，并显示出强大的中和抗体反应，达到主要免疫原性终点。特斯拉向SEC递交的文件显示，今年第三季度特斯拉在中国市场收入达31.13亿美元，同比大增78.5%。前三季度在中国区实现营收90.15亿美元，约占特斯拉全球收入比例达25%，是仅次于美国成为特斯拉第二大市场。这一数字也已经超过去年特斯拉在中国市场的全年收入66.62亿美元。Facebook盘后公布财报显示，第三季度每股盈利3.22美元，市场预估为3.18美元，去年同期为2.71美元；第三季度月活跃用户29.1亿，市场预估29.2亿；第三季度营收290.1亿美元，市场预估294.5亿美元。中国国家发改委、郑商所四大组合拳进一步促进煤炭保供稳价。由于部分能源咨讯机构被举报操纵价格指数，国家发改委对煤炭价格指数行为启动行为评估和合规性审查。同时，发改委赴中央企业调研推动煤炭增产增供，要求推动具备增产潜力的煤矿尽快释放产能，已核准且建成的露天煤矿要加快投产达产。发改委还依法加强对煤炭中长期合同履约信用监管，督促签约市场主体严格履行合同约定义务。另外，郑商所也再度上调动力煤期货部分合约交易保证金标准和交易手续费标准。证监会副主席方星海表示，今年1至9月，境外投资者通过合格境外投资者、沪深股通等渠道累计净买入A股近2000亿元，其中，7至9月份净买入216亿元。截至2021年9月末，外资持有A股流通市值为3.53万亿元，占流通市值比重约4.8%。中证协就北交所股票承销规范征求意见，拟规定股票公开发行并在北交所上市的，可以通过发行人和主承销商自主协商直接定价、合格投资者网下询价或网上竞价等方式确定发行价格；可以向战略投资者配售股票，但主承销商应披露对战略投资者的专项核查文件。广发基金副总经理刘格菘管理的广发小盘成长基金三季报出炉，三季度大幅增持光伏股晶澳科技，持仓数较二季度末猛增超248%，暂列第九大重仓股；新能源车股小康股份、化工股龙佰集团获得小幅增持，分别增加28.65%、0.45%，分列第七和第四大重仓股。前十大重仓股中有3只个股遭到减持，分别是芯片股圣邦股份、光伏股隆基股份、锂电池股亿纬锂能，持仓数量分别减少16.12%、16.89%、14.31%。比亚迪公告，香港联交所同意公司分拆所属子公司比亚迪半导体至深交所创业板上市，并同意豁免公司向公司股东提供保证配额。新东方在线在港交所公告称，将停止经营中国内地义务教育阶段学科类校外培训服务，预计将于11月末之前生效，终止将对集团截至2022年5月31日止财政年度及后续期间的总营收产生重大不利影响。“眼科茅”爱尔眼科发布三季报，前三季度营业收入和净利润分别增长35.28%和29.59%，但三季度单季营收下滑3.48%，而净利润仅增长2.05%，扣非净利润更是下滑5.38%。股东方面，原先持股超8200万股的高瓴资本和持有3500万股的千亿顶流张坤“跑路”，三季度均从前十大流通股东名单彻底消失。不过，“医药女神”葛兰掌舵的中欧医疗健康选择三季度逆势加仓近4000万股，目前持有1.09亿股，持股市值超50亿元，一举从第六大股东升至第四大股东。另外，广发医疗保健和工银瑞信前沿医疗分别持有爱尔眼科2201万股和2158万股，分列第九和第十大流通股东，分别加仓436万股和508万股。首批四只MSCI中国A50互联互通ETF产品，截至10月25日基金发行总规模已经超过120亿元，成为近期热卖的又一重磅产品。易方达基金在新发规模中最大，居于四大公募巨头首位。住建部表示，截至2020年底，全国累计绿色建筑面积达到66.45亿平方米。下一步将持续开展绿色建筑创建行动，提高建筑节能标准，推进既有建筑绿色化改造，加强建筑运行的管理。经合组织经合组织秘书长科尔曼发表声明称，根据经合组织的最新评估，发达国家为发展中国家气候行动每年筹集1000亿美元资金的集体承诺未能按期在2020年兑现，预计这一目标要到2023年才能实现。德国德国10月企业信心连续第四个月下滑，供应瓶颈问题持续影响德国工厂产出。IFO公布，德国10月IFO企业景气判断指数跌至97.7，预估为97.9，9月指数上修为98.9。日本新冠疫情和半导体不足致日企新车交付滞后，9月日本新车销量较去年同期减少32.2%。另一方面，需求增加导致二手车价格持续攀升，日本二手车拍卖运营巨头“USS”称，9月平均成交价与上年同期相比上涨16.4%至92.2万日元（约合人民币5万元），达到近10年最高水平。韩国据韩国KB国民银行统计，今年10月份首尔公寓的平均交易价格为12.1639亿韩元（约合人民币661万元），同比大涨2.0668亿韩元。首尔公寓均价继去年9月突破10亿韩元之后，今年4月破11亿韩元，此次时隔6个月破12亿韩元大关。数据来源：AFN研究院、Bloomberg、Wind免责申明:本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖价格，在任何时候均不构成对客户私人投资建议。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及作者均不承担任何法律责任。推荐阅读2610-2021为什么，我会如此想念陆克文？2510-2021澳大利亚，这方面严重落后中国？2310-2021新增200万移民到一亿人口，澳洲到底“骗”了谁？推广感谢阅读，原创不易，顺手点个“在看”和“赞”吧