耶鲁E360网站发表哥伦比亚法学院环境和能源法教授michaelb.Gerrard的文章，题目是：How Biden Can Put the U.S. on a Path to Carbon-Free Electricity（拜登如何让美国走上电力脱碳之路）。
当选总统乔·拜登的竞选目标是到2035年实现“无碳污染的电力部门”。美国现在的比例是38%——19%来自核能，18%来自可再生能源——考虑到核电站即将退役，以及拜登可能得不到国会支持的前景，在15年内从38%提高到100%的挑战比想象的更为艰巨。以下是拜登政府可以采取的一些关键步骤，使美国到2035年更接近绿色电力供应的目标。
——联邦土地和水域
联邦政府在西部各州拥有大片土地，适合建设风能和太阳能设施。土地管理局可以加快这片土地的租赁速度，降低租金。根据《国家环境政策法》和《濒危物种法》，联邦土地上的可再生能源开发经常被拖延，但过去往往是漫长的过程。与其对每个项目进行单独审查，不如通过开展区域环境和物种研究来加快这一进程，这使得覆盖区域内的各个项目能够更快地获得批准。
近海区域由海洋能源管理局控制。在一直敌视风能的特朗普总统领导下，海洋能源管理局在批准一些海上风电项目方面进展非常缓慢。拜登就任后这一进程可以加快，为海上风电开辟更多的离岸地区。
拜登政府还可以更有效地利用2015年的一项名为《快速法案》（FAST Act）的法规，该法案规定联邦机构在审查基础设施项目（包括可再生能源项目）时进行更好的协调，如果这些机构未能在审查截止日期前完成，则可以追究它们的责任。
——联邦能源管理委员会（FERC）
在特朗普政府期间，FERC采取了几项有利于化石燃料发电而非可再生能源的行动。拜登执政后FERC可以扭转这些行动，并向这些运营商提供更明确的指导，鼓励分布式能源、储能和需求响应。
——输电线路
大型风力和太阳能发电厂可能位于偏远地区，那里土地充足，当地人很少反对。但是把电力输送到需要的地方需要输电线路，州政府控制着这些线路的选址，并且经常抵制认为对他们没有足够好处的新线路。为了解决这一问题，国会于2005年颁布了一项法律，授权能源部在需要新线路的地方指定“国家利益电力传输走廊”。但这项法律一直未能有效实施，很大程度上未能加速输电线路的扩建。拜登应该严格实施这项法律，通过遵循正确的程序，为建设更多的输电线路铺平道路。
——联邦政府采购
美国联邦政府每年购买54太瓦时的电力，大约相当于希腊的用电量，其中只有10%来自可再生能源。拜登政府可以要求政府部门尽可能将其供应来源转向可再生能源。联邦政府还购买了大量的车辆、电脑和电器，如果政府只采购最节能的设备，并在尽可能多的屋顶安装太阳能电池板，将为可再生能源和节能产品创造市场。
——关税
特朗普政府对进口对可再生能源很重要的几种设备征收关税。尽管对太阳能电池板征收的关税使一些美国制造商受益，但由于提高了太阳能电池板的价格，美国的就业岗位损失了6.2万个，私营部门的投资也因此减少了190亿美元。预计2020年对风机征收的关税同样会损害风电行业。特朗普下令以网络安全为由限制“大宗电力系统电力设备”（如控制系统、大型发电机、电容器和变压器）的进口，也引起了储能行业等的担忧。拜登政府可以重新审视或撤销这些可能抑制可再生能源增长的命令。
——研发
拜登承诺要建立一个先进的研究项目局，开发清洁能源的技术，如电网规模的电力储存、小型模块化核反应堆、零净能源建筑、利用可再生能源生产无碳氢、碳捕获和储存或再利用。联邦政府在这些技术上的投资不会立竿见影，但未来发展潜力可能是巨大的。
——金融监管
2010年多德-弗兰克（Dodd-Frank）“华尔街改革和消费者保护法案”授权财政部、美联储和证券交易委员会限制金融稳定的系统性风险。上个月，美联储发布报告正式强调了气候变化对金融稳定构成的风险。拜登政府可以利用多德-弗兰克法案来抑制或禁止对化石燃料和相关基础设施的投资，比如拟建的天然气管道和天然气发电厂。通过使用联邦政府的许多金融杠杆，拜登政府可以进一步加快向脱碳电力部门的过渡。
此外，拜登还设定了“不迟于2050年在全经济范围内实现净零排放”的目标。但要实现这一目标，最终将要求所有新的乘用车都是电动的，所有新建筑都要有电供暖和热水，以及许多其他经济部门的用能要从石油、天然气或煤炭转向电力。10月发布的一份研究报告《零碳行动计划》认为，美国要在2050年实现净零排放，需要将可再生能源发电能力从目前的1100吉瓦提高到3000吉瓦。这意味着从现在到2050年，平均每年增加100吉瓦，主要来自风能和太阳能。