?????? ?早晨看凤凰卫视新闻，报道美国总统奥巴马的讲话，他说：谁能够在清洁能源技术方面领先，谁就能够在21世纪领先世界经济。美国的石油能源只占世界储量的2%，但每年消耗石油却占世界消耗石油的20%。所以美国未来一定要把发展清洁能源做为科技领先的战备工作来做。????? 他说，美国联邦政府有60多万辆公车，意味着有强大的购买力。政府应该逐步用新能源汽车来代替现在的能源汽车。对于便利新能源汽车应用的社区要加大奖励力度。要对购买新能源汽车加大退税力度。????? 以上讲话内容，之所以记忆较清。是因为我非常关注我国新能源发展的力度。?????? 去年，股市中对新能源题材的炒作就持续了很长时间，去年的时候，也曾听到奥巴马关于发展清洁能源的计划，而且是目标决不能落后于中国，否则将会危机美国世界老大的位置。????? 但是今年年初，关于新能源发展规划好象没有去年热了。因为上市企业的业绩反映不出来去年对新能源发展的高关注度。核电因受日本的核危机打击较大。目前也仅有部分风电设备企业可能有所盈利。而很多的光伏企业主要还是面对出口。那么我国的新能源发展要落实到我们自己的应用上好象又遇到了瓶颈。特别是新能源汽车的应用，除了大公交车外，轿车根本谈不上产业化。去年还说中国的新能源汽车技术是和世界同步的，但估计很快又要落后了。????? 要支持中国的清洁能源发展，要扶持新能源汽车产业，就要学习奥巴马。奥巴马只能要求联邦政府用新能源汽车，中国可以号召从中央到乡的各级政府都必须在未来五年全部更换为新能源汽车。如果这样，对新能源汽车将会是一个多么大的带动作用呀。如果这样，中国的清洁能源技术在强大购买力的推动下，必将领先美国，领先世界。????? 所以，中国的领导人学习一下奥巴马吧。????? 草根微言，草根微言。