据央视财经报道，“股神”巴菲特最近又有大动作，伯克希尔哈撒韦公司计划投资近40亿美元（约合人民币250亿元），在美国爱荷华州建设更多的风能和太阳能发电项目，并计划资助碳捕获、能源储存和小型核反应堆的相关技术研究。这可能成为美国可再生能源行业最大的项目。250亿！建设美国最大风力发电项目伯克希尔旗下中美能源公司当地时间周三表示，这一名为“Wind Prime”的项目将带来2042兆瓦的风力发电和50兆瓦的太阳能发电，有望解决60万户居民的供电问题。该项目将提振爱荷华州已具规模的风能市场。根据爱荷华州公用事业委员会（Iowa Utilities Board）的数据，2019年，该州41%的能源需求来自风能，而2006年这一比例仅为5.1%。伯克希尔近年来一直在扩大中美能源的可再生能源项目。中美能源估计，其每年为爱荷华州的客户提供88%的可再生能源。该项目在建设期间将创造1100个工作岗位，在继续建设期间将创造125个工作岗位。如果该项目获得批准，建设将于2024年底完成。不过，在彭博新能源财经分析师伊森·辛德勒看来，鉴于之前也有很多大型项目没有“善终”，Wind Prime项目还有很长的路要走。据爱荷华州州长金·雷诺兹表示，Wind Prime项目是一个全新的协议和投资，将进一步改善当地的用电结构。爱荷华州历来都是美国最主要的风力发电的产地之一，当地拥有丰富的可再生能源，是美国风电利用率最高的州，而且当地拥有风机、叶片、塔筒等全套风电产业链。或许正是这样的资源禀赋，才吸引了巴菲特斥重金在当地投资风能项目。巴菲特表示，希望中美能源公司能在爱荷华州实现“风能自给自足”。在此之前，巴菲特通过控股的伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE）持续在可再生能源领域投资，目前BHE已经成为了美国最大的可再生能源资产所有者之一，截至2020年底的投资额为340亿美元，其中风电资产占据了大部分。曾多次踩雷新能源去年11月9日，美国加州当地法院宣布，一家美国太阳能公司的老板杰夫·卡波夫因策划了一场超级“庞氏骗局”，被判处30年监禁。这场“庞氏骗局”时间跨度近8年，涉及35个投资基金，诈骗金额接近10亿美元，巴菲特也成为了其中的“受害者”，损失金额达3.4亿美元（约合人民币22亿元），是加州东部地区史上规模最大的欺诈案件。杰夫·卡波夫相关介绍显示，这家太阳能公司的主要业务是生产一种移动太阳能发电机组，可自由安装于拖车上。卡波夫夫妇宣传称，公司生产的太阳能发电机能够将太阳能转化为电能，并为手机信号塔和体育赛事照明提供应急电力，是可替代能源创新者和破局者。媒体报道称，这场骗局的主谋卡波夫原本是一名汽车修理工，当获悉可以利用太阳能设备提供税收抵免时，便精心设计了上述骗局。在获得巨额非法收入后，卡波夫妇过上了奢侈生活，其中包括150多辆珍奇跑车、32处房产，还有价值1900万美元的私人飞机服务。值得一提的是，这并非巴菲特第一次“踩雷”被骗。据英国《卫报》去年5月报道，巴菲特被一家德国制造企业设局坑了6.43亿欧元（约合人民币50亿元）。这家名为威廉·舒尔茨（Wilhelhel Schulz）公司的德国制造企业，通过PS伪造公司的订单和发票，夸大公司的利润，诱使巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司斥资8亿收购。然而，收购刚刚3个月，这家公司就爆雷了，大量的财务文件被匿名者举报造假。之后，纽约仲裁法院和巴菲特方面达成一致，认定这家德国公司价值不超过1.57亿欧元，对方需赔偿 6.43 亿欧元的差额。威廉·舒尔茨公司的前老板则否认了这些指控，并且对该裁决提出上诉。此事至今没有任何进展， 舒尔茨公司也陷入经营困境，或将面临破产风险。这意味着，巴菲特的这笔投资，很大概率将血本无归。巴菲特为何对新能源情有独钟？尽管出师不利，但是巴菲特还是对新能源行业情有独钟。巴菲特之所以大胆押注新能源，或许和美国政府大力支持清洁能源发展有关。巴菲特曾表示，美国的电力设施需要进行大规模的改造，而它的最终成本将是惊人的。这项任务需要未来几十年全部收入的投入。“我们欢迎挑战，并相信增加的投资将得到合理的回报。”2021年11月，美国总统拜登签署了一项1万亿美元的基础设施法案，其中将资助730亿美元用于部署可再生能源。据《2030年美国电力市场展望，2021年更新——市场趋势、法规和竞争格局》的报告，美国在2020年的可再生能源发电量占总发电量的19%，预计到2030年这一比例将大幅增加至48.4%。该报告指出，美国政府推出的优惠政策将继续推动可再生能源行业发展，特别是光伏和风电行业。尽管 2020 年全球新能源项目融资受到疫情影响，呈现下滑趋势。但是根据 BNEF 分析，能源转型方面的支出在 2020 年度增长了 9%。仅可再生能源方面的投资就达到 3035 亿美元，同比增长 2%。随着美国经济复苏，疫情影响减弱，新能源行业在 2022 年可能迎来新一轮增长。2004-2020 年全球能源转型投资统计图（来源：BNEF）伯克希尔此次投资的 Wind Prime 项目主要聚焦于风电和光伏：美国和中国拥有全球规模最大的两个风电市场。两国的风电装机量在 2020 年的时候实现了创纪录的增长，新增装机占全球新增的 75%，累计风电装机达到全球总量的一半以上。根据北极星风力发电网数据，2021 年全球风电市场将顺利实现 93GW 的新增装机量。尽管比 2020 年 98GW 的历史最高水平略有下降，但仍比 2015-2019 年的平均水平高出三分之二。这说明尽管有疫情因素，风电行业仍然保持着健康发展态势。从全球范围来看，中国风电装机容量是全球最大。据国家能源局数据显示，截至2021年11月，中国风电并网装机容量突破3亿千瓦大关，较2016年底实现翻番，是2020年底欧盟风电总装机的1.4倍，是美国的2.6倍，连续12年稳居全球第一。国际能源署预计，2025年之前，中国将占所有可再生能源容量增长的40%，其中光伏产能将占到80%，到2025年前后中国光伏年新增装机或达到100GW。多国加大清洁能源投资当前，全球核心经济体均发布实现“碳中和”时间表，多国也将加大清洁能源投资。在东南亚，印尼政府的目标是到2022年在清洁能源方面投资39.1亿美元，其中包括地热领域9.5亿美元、各种新再生能源27.9亿美元、生物能源1.6亿美元、节约能源0.01亿美元。该国相关部门称，实现这一投资有助于在疫情期间实现经济增长、吸收全国劳动力和国家经济复苏。在印度，据外媒报道，有投行预期，到2030年，印度清洁能源领域的并购交易规模将达到1500亿美元。2022年，印度可再生能源行业预计会获得超过150亿美元的投资。在欧洲，根据欧盟委员会通过的“地平线欧洲”2021至2022年主要工作计划，欧盟拟投资147亿欧元，发展气候变化、数字化、环保、疫苗开发等领域。其中，约58亿欧元将用于支持与“欧洲绿色协议”以及帮助欧盟到2050年成为世界上第一个气候中和大陆的研究和创新。欧盟气候政策负责人弗兰斯·蒂默曼斯表示，欧洲需要翻过化石燃料这一页，转向更加清洁的能源，包括使用可再生和低碳排放的气体燃料来代替化石气体燃料。此外，以色列政府也批准了一项155亿新谢克尔（约合48亿美元）的投资计划，以应对全球气候危机。这项投资计划主要包括：鼓励开发创新技术以减少温室气体排放，改善有机废物的处理，将现在的公交车更新换代为电动公交车，改善自行车存放和出行的基础设施。最后，对于巴菲特的此次投资您怎么看呢？注：以上内容仅供参考，不作为投资建议，市场有风险，投资需谨慎！七禾研究中心综合整理自网络●重磅！华为进军私募，打造第二条战线！●2021年百亿量化私募冠军：我们要追求的是跨越，不是一次比赛的前三名●价格冲至逾7年新高，“大宗商品之王”持续发威！背后的原因是……●金融圈又爆大瓜，知名券商前首席被抓，多方紧急回应！●6亿年终奖！还要加工资、解决住房！娃哈哈到底差不差钱？●刚开年，两家百亿私募接连被举报，无法赎回？巨亏百亿？返回搜狐，查看更多责任编辑：