拜登对美国温室气体排放做出新的承诺：削减50％Biden Makes New Pledge For U.S. Greenhouse Gas Emissions: A 50% Cut- 英文- 中文- 中英对照放大这张照片今年2月， 莫独立后，一座燃煤电厂的排放与落日形成鲜明对比。拜登总统宣布，根据巴黎气候协议，美国将做出新的承诺，减少碳排放。查理·里德尔/美联社拜登总统星期四上午将在全球气候变化峰会上宣布，美国的目标是在本十年结束前，在2005年的基础上，将温室气体排放量减半。白宫将这一雄心勃勃的2030年目标定义为" 50% - 52%的削减" ，并将在一份名为"国家决定的贡献"（NDC）的文件中正式确定。NDC是每个签署2015年巴黎协议的国家做出的应对气候变化的公开承诺。 2015年巴黎协议是美国在前总统唐纳德·特朗普(Donald Trump)的要求下正式离开的，拜登上任后，美国将于今年重返巴黎。《巴黎协定》旨在防止世界面临如果地球与工业化前时代相比温度超过2度燃离士可能出现的最坏情况，其目标是将燃离士的上升保持在1.5度以下。目前，全球年均燃离士已经比19世纪中期高出1度，或接近2华氏度。科学常见问题：美国对气候的新承诺环境，外界数百家公司唿吁美国减少碳排放当全球气候协议在奥巴马政府期间首次制定时，美国承诺到2025年将温室气体排放量降低到比2005年的水平低25% ，这是美国无法实现的目标。除了让美国退出承诺外，特朗普政府还削减了许多联邦减排努力。在周四的宣布之前，拜登政府面临着越来越大的压力，要制定一个基于2005年水平的温室气体减排至少50%的积极目标，以弥补美国萎靡不振的减排。这种压力来自环境倡导者和300家公司，它们最近签署了一封信，唿吁政府到2030年将排放量减半，是奥巴马设定的目标的两倍。拜登的国家气候顾问吉娜·麦卡锡(Gina McCarthy)在宣布之前对NPR说，将美国的排放量减半是一个现实的目标。她说： "很多人会认为这是不可行的。但我认为，我们有机会在利用这个机会时采取非常积极的态度。 "NPR政治播客白宫气候顾问： "美国又回来了。 "科学美国如何到2030年将气候排放减半"这不是我们应该回避的挑战， "麦卡锡说，他认为拜登的2万亿美元基础设施计划将引导美国经济朝这个方向发展。 "我们谈论的是火车。我们谈论的是船舶。我们谈论的是通过投资电动汽车和美国电池制造来推进我们的运输部门的机会，不仅是汽车，也是电池储存机会。我们谈论的是建立一个新的弹性电网。 "现在， 白宫正式接受了这一目标。但在周三晚上与记者通话时，政府官员显然没有提供任何新的细节，说明美国将如何确切地实现这些削减。官员们还避免回答一个问题，即基础设施计划-拜登、麦卡锡和白宫的其他人将其视为加快向清洁能源经济过渡的前所未有的努力-是否会成为将美国排放足迹减半的关键驱动力。官员们一再表示，实现这一目标有"多种途径" 。白宫将在今后提交联合国的报告中详细说明其国家发展委员会的目标，以及具体计划如何实现这些目标。紧急和经济问题拜登把应对气候变化作为首要任务，尽管他竞选公职，并在一场百年一遇的全球大流行中进入总统宝座。他把这个变暖的星球描绘成他的政府专注于解决的四个生存危机之一。拜登和他的高级顾问谈论气候变化时，出现了两个关键主题。第一个主题是紧迫性。 "在我看来，我们已经等了太长时间来应对这场气候危机，我们不能再等了， "拜登在白宫第一周签署一系列以气候为重点的行政命令之前说。 "我们用自己的眼睛看待它，我们感觉到它，我们在骨子里知道它，现在是采取行动的时候了。 "拜登、麦卡锡和他的气候特使约翰 ·克里(Kerry)都经常把未来十年称为大幅减少排放的成败之窗。拜登上任后，他立即采取行动，在巴黎协议中重新进入美国。政治拜登认为，中国的竞争加剧了基础设施建设的紧迫性政治拜登面临着与工党盟友一起推进清洁能源的"平衡行动"然而，拜登气候努力的第二个主题是他认为对实施全面的工业、监管和技术改革至关重要的经济推销，这些改革是遏制全球变暖所必需的。拜登、他的顾问和他的内阁成员毫不留情地将他们的气候政策作为增加工业就业，特别是工会就业的一种方式。几乎每次他谈到气候变化时，拜登都会这样说： "当我听到气候变化这个词的时候，我听到了另一个词：就业。 "拜登的国家经济委员会(National Economic Council)主任布莱恩 ·迪塞(Deese)最近告诉纽约时报 ， "美国人必须看到并体验到，建设一个更具弹性的电网的投资实际上改善了他们的生活，为他们或他们的邻居或其他方面创造了就业机会。 "