【环球网报道 实习记者 王心怡】4月2日，美国总统特朗普在共和党全国委员会晚宴上发表讲话时突然离题，称风力发电会影响房产价值、杀死鸟类、发出的噪音还会致癌。据美国《新闻周刊》3日报道， 美国总统特朗普在晚宴上突然提到希拉里，他说 “希拉里想要风, 要风。” 特朗普一边在空中挥舞着手臂，还模仿着呼呼的噪音，一遍说道 “如果你的房子附近有风车，那么恭喜，你的房子贬值了75%，他们说风车产生的噪音会致癌。” 。报道称，特朗普一向不承认气候变化的危害，也坚决反对利用风能发电。这一次，特朗普嘲讽风力发电其实是在攻击自己的老对手希拉里·克林顿，因为希拉里曾提议加大对风力发电的投资，减少对传统化石燃料的依赖并减少碳排放。而特朗普则希望最大化利用化石燃料。报道称，风车产生的噪音确实会让人出现恶心、睡眠障碍、焦虑等症状，但目前还没有证据表明它会导致癌症。特朗普夸大风力发电对健康的危害，很快就遭到了网友的吐槽。在随后，特朗普回应说，“有人把这该死的演讲内容全部泄露给了媒体，全部泄密了”。“今日俄罗斯”称，特朗普似乎没注意到晚宴上到处都是记者和摄像机。主帖获得的天涯分：0楼主发言：1次 发图：0张 | 添加到话题 |