加好友 发纸条
写留言 加关注
|分类： 产业|
6月25日周二美国总统奥巴马在气候变化议程会议上呼吁对燃煤电厂颁布新的规定，并对之前备受争议的Keystone管线的批准条件做了更严格的更改。
奥巴马宣称，“我们需要采取行动。”
本次会议之前，奥巴马的提议就得到了煤炭从业者的严厉谴责。来自西弗吉尼亚州的共和党议员ShelleyMooreCapito批评称，“这个提议将给有着丰富煤炭资源的州一个不可恢复的打击。”
该州位列美国煤炭储藏排名第二位，煤炭以及相关产业为该州主要经济收益。
但奥巴马坚称，他的气候议案具有“深远影响。”他呼吁，“在这个星球上，气候变化问题必须要得以解决，而且美国要在协调突击这个问题上走在世界前列。”
虽然奥巴马的这项提议绕不开国会争议，但他表示已下令环境保护局设立了有史以来对现有发电厂的二氧化碳排放进行限制的政策。
对于之前争议较大的Keystone管线，随着美国国务院的审查而陷入僵局。奥巴马表示，“我们的国家利益将是看这些项目是否不显著增加碳污染。管道对于气候影响的净效应将是决定该项目能否有进展的关键因素。”FOX认为，相对于Keystone管线的进展，立法者短期内更加关注新的发电厂碳排放限制政策。对于外界强烈批评奥巴马针对煤炭行业是不公平的指责，白宫气候顾问DanielP.Schrag在奥巴马本次会议前曾表示称，“煤炭战争是需要的。总统目前确实需要开始逐渐关闭现有燃煤电厂。但从政治角度讲，白宫并不会如此清晰的说出来，只会说，我们将有一次煤炭战争。”
DanielP.Schrag的话激怒了共和党议员。尤其是美国主要的几个煤炭出产州。但业内人士称，清洁煤等技术已经起到了很大作用。据美国清洁煤点联盟(ACCCE)称，自2011年推出10个使用清洁煤发电的电厂以来，目前还有5个项目处于开发或计划中。
该联盟负责人RobertM称，“EPA的规定已经起了很大作用。截至今年，已有290个燃煤电厂关闭。进一步的调控可能迫使更多电厂关闭。”
在奥巴马列出的一系列提案中，再生能源，尤其是太阳能风能和地热等项目占据主导地位。同时他还宣布80亿美元的联邦贷款担保用于清洁技术的研发，该项研发旨在让电厂排出的二氧化碳可以更好的被捕捉封存。
美国媒体评论称，奥巴马本周二发表的演说为新能源发展铺设了宽阔的视野，但没有给出他们如何具体落实这些提案，以及目标的设定。奥巴马让EPA直接与各个州合作，制定灵活的排放限制政策。
上周，美联储主席伯南克称，美国当前失业率依然是问题，也因此联储决定继续维持QE至失业率下降至7%以下。而奥巴马的气候议案得到了共和党控制的众议院强烈的反对。上周末，众议院议长Boehner声称：“控制现有电厂的想法绝对是疯了。为什么你要增加能源成本并杀死更多就业机会？”
同时,EPA按照“清洁空气法案”要求，必须与国家一同制定具体的管理条例，而不能单方面采取行动。
毫无疑问，奥巴马的该项议案将需要数年时间才能落实到位。可能截至奥巴马任期结束，依然无法完全运行起来。但奥巴马白宫助手表示，“这就是为何奥巴马决定现在就要开始行动。距离他此次任期结束还有3年多的时间。”
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。