图注：美国国务卿布林肯去年年底，印尼一声令下，叫停了所有的煤炭出口！尽管印尼找了个好借口，声称印尼煤炭出口比例太大，导致国内供电紧张，要叫停煤炭出口解决国内供电问题。但在布林肯造访印尼后，印尼搞这么一出，很难不让人多想！说到底，拜登这就是想看中国的笑话，想看中国出丑。因为在澳大利亚的煤炭被挡在中国大门之外后，印尼就成了中国煤炭最大的进口国！而且，印尼煤炭在中国煤炭进口比例中，已经达到了61%。所以美国就认为，要是印尼煤炭断供了，势必会对中国造成不小的影响。结果令拜登没想到的是，中国丝毫不慌，日本却先倒下了！图注：煤炭近日，日本直接找上了印尼，强调印尼的这一煤炭出口禁令，对日本造成了严重影响，并呼吁印尼能够尽快取消这一出口禁令。日本现在的意思很明确，自己有点扛不住了，就算印尼不取消煤炭出口禁令，那也放开一道口子，出口几船煤炭给日本应个急。毫无疑问，99%的煤炭都需要进口的日本，印尼的煤炭出口禁令，还真打了日本一个措手不及。中国每年都要进口大量煤炭不假，但就跟没有了澳大利亚的煤炭，印尼煤炭直接顶上一样，俄罗斯也是中国重要的煤炭进口国。只要增加俄罗斯煤炭的进口量，那就不会对中国造成多大的影响！更何况，中国还真不一定非要进口煤炭不可。中国本身就是全球最大的煤炭生产国，所以印尼的煤炭出口禁令，还真对中国造不成多大的影响。图注：港口所以在印尼下达煤炭出口禁令后，中国至今都没有对此做出任何回应，也没有表现出煤炭需求紧张的问题。所以说，看着印尼下达煤炭出口禁令，拜登以为能看到中国的笑话，这是严重低估了中国的准备！一直以来，美国对中国的封锁打压，早就让中国练就了一身反击的本领。美国和西方国家封锁对中国的技术出口，中国就自己研发，自己攻关相关的技术壁垒！然后中国也在持续加强一些重要材料的储备，以应对美国不知道什么时候就会出现的限制出口。中国很清楚美国和西方国家是个什么德行，自然要做好相关准备！更不会在任何层面上，过度依赖美国和西方国家的出口。在这些高新技术层面是如此，在煤炭等能源层面，中国更是如此！中国可不会在一棵树上吊死，更不会轻易暴露弱点，特别是对美国。图注：印尼煤炭船所以现在，本来想看中国笑话的美国，却是看到日本先求饶了。甚至，求饶的又何止日本！如今，随着一纸煤炭出口禁令的出现，载有590万吨煤炭的近百艘煤炭运输船，都堆积在了印尼港口。这不仅增加了印尼煤炭出口企业的成本，还极大地影响到了印尼煤炭的出口贸易前景！现在印尼将近一半的煤炭，都是出口到中国的！你说，印尼好不容易把澳大利亚送走，可以好好享受一下中国市场的大蛋糕，结果就来这么一出。印尼现在能因为国内供电紧张，叫停煤炭出口，那么这一出之后是不是还会上演。这一因素中国不能不考虑，而这要是已考虑进去，那么印尼现在抢下的市场份额，只怕不用一个月，就要丢个七七八八，这里面的损失足够让印尼伤筋动骨了。（张友）