国务院新闻办公室于11月1日上午10时举行新闻发布会，中国气候变化事务特别代表解振华介绍中国应对气候变化的政策与行动2016年度报告有关情况，并答记者问。据悉，11月7日-18日，联合国气候变化公约第22次缔约国大会将在摩洛哥马拉喀什召开，中国将派出80多位有关部门的代表组织代表团参会。今年10月5日，联合国秘书长潘基文宣布，已有74个国家正式批准了气候变化《巴黎协定》，这些国家的温室气体排放量占全球总量的58.82%，《巴黎协定》将于11月4日正式生效。据解振华介绍，此次气侯大会将是《巴黎协定》生效后的第一次缔约国大会，也将是一次落实行动的大会，主要内容为谈判落实《巴黎协定》规定的各项任务，提出规划安排；督促各国落实2020年前应对气侯变化承诺，特别是发达国家为发展中国家提供每年1000亿美元资金的落实情况以及各国落实国家自主贡献的行动情况。解振华在发布会上介绍，我国“十二五”碳强度累计下降了20%，超额完成了“十二五”规划的确定17%的目标任务。能源结构进一步优化，2015年非化石能源占一次能源消费比重达到了12%，超额完成了“十二五”规划所提出的11.4%的目标，森林畜积量增加到151.37亿立方米，提前实现了到2020年增加森林蓄积量的目标。截止到2016年9月，全国7个试点碳市场配额现货累计成交量达到1.2亿吨二氧化碳，碳市场试点累计成交金额超过32亿元人民币。中国5年投入5.8亿人民币支持发展中国家应对气候变化解振华介绍，中国积极支持发展中国家，提高应对气候变化的能力，通过建立气候变化南南合作基金，“十二五”以来中国政府累计投入了5.8亿人民币，为小岛国、最不发达国家、非洲国家及其他发展中国家提供了实物和设备的援助，对其参与气候变化国际谈判、政策规划、人员培训等方面提供了大力的支持，并启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目，以及培训1000名应对气候变化的专家和官员。“中国政府将坚定不移地本着对中华民族福祉和人类长远发展高度负责的精神，积极应对气候变化，并承担与中国发展阶段应负责任和实际能力相符的国际义务，采取更有力度的行动，为保护全球气候变化做出积极的贡献。”他指出，中国政府积极参与《联合国气候变化框架公约》下的谈判进程，坚定维护公约的原则和框架，坚持公平、共同但有区别的责任原则和各自能力的原则，遵循缔约方主导、公开透明、广泛参与和协商一致的多边谈判规则，不断加强公约的全面、有效和持续地实施。中国与美国、欧盟等主要发达国家保持密切沟通协调，通过“基础四国”、“立场相近发展中国家”等谈判集团，加强了发展中国家内部的团结和合作，为推动达成具有历史意义的巴黎协定，发挥了关键作用，做出了突出的贡献。回应特朗普反对《巴黎协定》：明智的领导人应顺应发展潮流有记者提出，美国共和党总统候选人特朗普表示将反对《巴黎协定》，其批评中国利用气候变化问题来损害美国的产业利益。如果特朗普当选美国总统，中国未来如何与特朗普政府在气候变化方面展开合作？解振华指出，《巴黎协定》是世界上所有国家都一致同意、已经生效的国际条约，应该具有法律约束力。而且，《巴黎协定》描绘了全球绿色低碳发展的大趋势，这种趋势现在来看已经成为一种潮流。“所以各个国家都在积极转变发展方式、调整结构来实现既要脱贫又要发展经济、又要提高人们的生活水平，还要保护生活环境和应对气候变化，已经成了一种发展趋势。”他指出，无论哪个国家的领导人都应该顺应世界发展的潮流和趋势。“如果逆潮流而动，老百姓不会答应，而且这些国家经济、社会的发展也会受到影响，所以在这一点上，我相信如果是一个明智的领导人，他应该知道所有的政策措施应该顺应世界发展的潮流。”回应日本等国未批准《巴黎协定》：日本讲了今年年内就会批准有日本媒体提出，包括日本在内的许多国家尚未批准《巴黎协定》。对此，解振华指出，《巴黎协定》即将生效，现在还有一些国家没有参加协定，所以后续关于《巴黎协定》实施的谈判进程一定要体现包容性。“我们今年先开一个《巴黎协定》生效之后的第一次缔约方大会，开会之后就暂时闭会，等更多的国家批准协定，今后再开始继续召开缔约方大会。为什么呢？就是说还有一些国家没有批准协定，我们等一等，要体现应对气候变化多边进程的包容性，希望所有的国家都能够参与进来，这是大家共同的愿望。”同时，他透露，虽然日本等国尚未批准《巴黎协定》，“但是在预备会上，日本与会部长讲了今年年内就会批准。其他主要排放国，都表示在马拉喀什会议期间或者是今年年底都会相继批准。实际上，各国都有批准国际公约的法律规定和程序，时间上可能会早一点或晚一点，需要一些时间。目前没有听到一个国家说我们不会批准。我们期待日本能够尽早批准《巴黎协定》”。碳排放交易体系构建进入冲刺期2015年9月25日，国家主席习近平在中美《气候变化联合声明》中宣布，将于2017年启动全国碳排放交易体系。如今，距离2017年仅剩2个月不到，我国碳排放交易体系的构建进入了最后的冲刺期。据解振华介绍，我国已在全国7个省市开展了碳市场的试点工作。“现在是做到了有机构、有地方立法确定了配额，也分配了这些配额，建立配额的分配办法，还建立了核算报告、核查的体系，建立了交易规则，完善了监管的体系和能力建设，基本形成了要素完善、特点突出、运行平稳的地方碳排放权交易市场。”他透露，目前碳排放交易体系构建工作已有以下进展：第一，制定了全国碳排放交易配额总量设定和分配方案。第二，印发了关于做好全国碳排放权交易市场启动重点工作的通知，开展了重点排放企业历史碳排放数据的核算、报告与核查工作，涉及到重点企业7000多家。第三，加快了立法，起草完成了《全国碳排放交易管理条例》，已经列入了国务院的立法计划；起草了企业碳排放报告管理办法、市场交易管理办法等，从法律法规上做了充分准备。第四，加强了基础能力建设。加强了参与市场建设的人员培训，建立了报告核查的技术问询平台、温室气体排放数据的报送系统等。“中国的碳市场启动和全面建成需要一定的时间，但按照目前考虑，一旦建成之后将是全球碳排放交易市场当中规模最大的市场。”他说。前三季度已完成全年节能降碳目标解振华在发布会上介绍，“十三五”规划的节能降耗目标是能耗强度下降15%，碳强度下降18%，非化石能源占比达到15%。“森林蓄积量我们已经完成了任务，要控制能源的消费总量特别是煤炭的消费量。”他指出，今年的目标是全年能耗强度下降3.4%、碳强度下降3.9%，目前前三个季度能耗强度已经下降了5.2%，碳强度下降了6%左右，也就是说前三个季度已经完成了全年的节能降碳目标。解振华介绍，在节能降耗上中国主要采取了以下几个措施：一是优化产业结构。三产的占比已经达到了52.8%，同比提高了1.6个百分点。高新技术产业和战略性新兴产业增加值的增速分别比规模以上的工业快了4.6和4.8个百分点。“这都是低碳、低排放的产业，现在调整结构之后发展的比较快，减少了能耗和二氧化碳的排放。”二是节能提高能效、优化能源结构。“在节能和提高能效方面主要要从工业要继续采取措施，在交通和公共领域要深化节能提高能效的措施。提高能源的利用效率，调整能源结构，发展可再生能源，调动全社会的积极性做好工作。”另外，还采取了一系列的工程措施，完善经济政策如资源环境的价格改革，健全低碳价格的形成机制，完善财税激励机制，发展绿色金融等。“主要是要在价格、税收、财政政策上体现鼓励绿色低碳发展、循环发展，限制高耗能、高排放的这些企业项目的发展。”此外，碳市场和低碳试点的工作还在继续推进。“所有试点的省完成的碳强度下降比全国的平均值要低了5%，也就是说这些试点单位是非常起作用的。”中国所报告的温室气体排放数据是准确的关于温室气体排放方面数据问题，解振华表示，特别是发达国家，不仅是对中国的碳排放量，对中国的统计数据总会提出疑问，这恰恰是发达国家和发展中国家在这个问题上能力的差距。解振华介绍，中国处在一个发展阶段，现在在尽可能地完善中国的统计、监测、考核体系，中国搞节能减排，已经搞了很多年，这套体系在逐步的建立和完善。“我相信，在我们现有的能力和水平基础上，我们现在所报告的数据是准确的，我们对此是有把握的。”解振华说。他同时表示，但是距离国际这种透明度的规则要求可能还有一定的差距，中国正在努力提高这方面的能力。2018年全球要搞促进性对话，2023年要开始进行全球的盘点，这都要各国的数据来说话。另外是煤炭的峰值，国内外都在关注，中国二氧化碳的峰值、煤炭的峰值是不是已经到了，解振华介绍，现在中国的煤炭的消费量确实在降低，但是否达到了煤炭峰值还需要一段时间观察。发达国家支持应对气候变化要列时间表有记者问：《巴黎协定》生效之前一些国家对一些关键的议题分歧非常巨大，谈判也是非常的艰难，中国也在此间扮演了非常关键的重要性作用。现在《巴黎协定》已经达成了，对下一步的马拉喀什会议您有什么期待？解振华表示，中国代表团希望马拉喀什会议乃至以后的关于落实《巴黎协定》的谈判一定要巩固、保持和发扬巴黎气候大会和巴黎气候谈判形成的这种氛围，就是各个国家都在发挥积极建设性的作用，追求合作共赢。解振华表示，要建立政治互信，各国做出的承诺必须要兑现，这样大家才能对今后谈判的结果有信心，国际社会才能对多边进程有信心。各国做出的2020年前承诺都要落实，中国已经都落实了。希望发达国家要把向发展中国家提供的资金、技术、能力建设支持落实到位，让发展中国家看得见、摸得着。解振华介绍，这是中国代表团在马拉喀什会中明确提出来的要求，至少让发展中国家看到2020年前实现每年1000亿美元出资目标，2020年后要在1000亿美元的基础之上继续增加。发达国家即使现在拿不出钱来，也要列出一个明确的时间表和路线图。解振华同时表示，中国代表团希望要体现“有区别”。应对气候变化这件事各国都要采取行动，但各国的发展阶段、发展水平、国情不一样，要遵循共同但有区别的责任原则，要考虑不同国情。