扫码下载汇金官方名师指导APP202110-20 04:28指导仅供参考,不作为交易依据[免责声明] 本文仅代表作者本人观点，与汇金网无关。汇金网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。三千大千世界，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞12月1日财经早餐：鲍威尔发表鹰派言论，美股大跌黄金触及1770，油价再度重挫11月27日财经早餐：新毒株引发抛盘潮，股市商品大跌日元飙升，国内原油期货跌停1月20日财经早餐：拜登呼吁美联储“重校”支持，美元走低黄金创近二个月新高1月6日财经早餐：美联储释放鹰派信号，美股重挫黄金跌破1810，油价回吐近2%涨幅12月2日财经早餐：美国首个新毒株病例震惊市场，美元大幅回升，风险资产重挫12月4日财经早餐：非农喜忧参半，美元持稳黄金攀升，原油回吐逾4%涨幅|达人|覃严： 欢迎sunny乐乐加入，黄金白银今日继续稳定输出，一单到底，速战速决廖桂铭： 当下整体还是持续看空为主，这个思路不变。而后期看81.9的支撑是下破，当下整体看空到78左右才可能出低点胡聪明： 一定要心态放好，交易首先就是心态了，大家互相理解，利润是不会缺的福利也是多多，石扬： 是的石扬： 是的石扬： 保留的，意思理解不？肯定是持仓的单子韩军林： 对的，13720，13830都是双倍，止赢14500和14300看探底拉伸，直接千点以上利润韩军林： 嗯韩军林： 好的88888覃严： 目前还是观望中，波动不大，严格带好损盈操作不建议扛单，老铁