奥巴马卸任前签署可再生燃料标准协议 特朗普尴尬了关键字: 特朗普的两难境地美国生物燃料生产特朗普生物燃料vs石油美国能源生产美国石油生产【文/观察者网 张珩】任期即将结束的奥巴马，熟料默默地在能源领域放了个大招，把特朗普逼入两难关口。据路透社报道，上个礼拜，奥巴马政府通过了一部新的“可再生燃料标准”（Renewable Fuel Standard，RFS）协议，要求扩大使用农作物原料生产清洁能源。RFS，外行看似平淡无奇，其实却影响巨大，被成为史上最激进的法案。在该法案中，美国环保局（Environment Protection Agency，EPA）要求将可再生燃料使用总量大幅提升；2017年增加12亿加仑（约45.4亿公升）可再生燃料，把可再生燃料使用总量从181.1亿加仑增加到192.8亿加仑（约729.8亿升），这个数量与2016年相比，增长了6%。美国环保部EPA对于四种可再生燃料的计划表格要知道，在法案在2005年刚刚通过的时候，2006年的可再生燃料使用总量不过是区区40亿加仑。根据路透社的报道，目前美国大约20%的车辆已经可以接受掺杂了15%乙醇的燃油，比标准的掺杂了10%的乙醇汽油还要高出了5个百分点，并且，这个市场还在扩大中。这一下子把特朗普推向了两难境地，因为能源集团要求减少新能源，尤其是使用农业作为原材料的可再生燃料的使用，同时扩大化石燃料的市场；而中西部的农民们则对奥巴马的新法案欢欣鼓舞。在11月8日的美国大选中，特朗普的支持者中有两个大集团，其一就是是中西部的农业从业者，还以美国国内的石油巨头。中西部农民感谢奥巴马 称送来感恩节礼物最早期的RFS条款产生于布什政府，目标是减少温室效应气体排放，降低美国对进口石油依赖的同时提升农业方面的经济增长。RFS充满了争议性，因为该条款强制要求能源公司把乙醇和生物柴油混入汽油和柴油中，能源公司和其他的利益集团一直以来都反对RFS的实施。而随着时间的退役，RFS要求的标准越来越高，上周奥巴马签署的法案更是号称“史上最激进”，在法案中，美国环保局（Environment Protection Agency，EPA）要求在2017年增加12亿加仑（约45.4亿公升）可再生燃料，把可再生燃料使用总量从181.1亿加仑增加到192.8亿加仑（约729.8亿升）。要知道，在法案在2005年刚刚通过的时候，06年的可再生燃料使用总量不过是区区40亿加仑。一处美国的玉米地，远处是可再生燃料工厂毫无疑问的，美国中西部的农民们对于奥巴马的新RFS表示极为欢迎，奥巴马宣布法案时正好是美国感恩节期间，农民们把这个法案称为“最好的感恩节礼物”。并且，特朗普的农业支持者们也不认为特朗普会出尔反尔，据路透社援引安内特•斯温尼（Annette Sweeney）的话：“特朗普不会背叛美国中心区域（中西部农业区）的人民的，我们相信他。” 安内特是前艾奥瓦州国会议员，同时也是特朗普竞选团队中在农业区拉票的负责人。艾奥瓦州支持RFS的农业领袖而在美国政府内部，也有相当一部分人支持RFS，詹姆斯·斯托克（James Stock）前奥巴马政府高官和哈佛大学教授认为，新能源带来的好处实在是太多了，即使是对于新政府来说都是这样。特朗普没什么理由反对，尤其是可再生燃料属于纯正的美国制造，更加符合特朗普的口号。詹姆斯·斯托克石油巨头不高兴了但是另一方面，美国的石油还有和石油有关的产业可就不那么高兴了。汽油的供应商长久以来一直警告政府，汽车生产商必须升级引擎，而加油站则需要改进自己的油泵来适应越发增加的可再生燃料的推广，除非有相应的措施，否则汽油供应商不会接受超过市场总份额10%以上可再生燃料的生产。但是根据路透社的报道，目前美国大约20%的车辆已经可以接受掺杂了15%乙醇的燃油，比标准的掺杂了10%的乙醇汽油还要高出了5个百分点，并且，这个市场还在扩大中。而且，石油公司目前抱怨RFS也并不一定有充足的原因，据华尔街日报的报道，美国的化石燃料市场正在缓慢复苏中。在过去几个月中，各大石油、天然气和采矿公司都在扩大自己的支出，缓慢增加自己的产量。而飞速增长的可再生燃料目前看上去并没有减少石油公司的利益。另一个反对可再生能源的对象有些让人吃惊，理论上环保的RFS却遭到了一部分环保人士的反对。美国国家野生动物联合会（National Wildlife Federation）的CEO科林·奥马拉（Collin O'Mara）反对扩大作为可再生燃料原材料的农业生产。科林认为，受到利益的驱使，美国的农业部门正在大规模开垦荒地，增加产量，从而威胁到了野生动物的栖息地。美国国家野生动物联合会CEO科林·奥马拉曾大骂气候政策的特朗普 尚未回应面对这两个大集团的游说，目前特朗普方面还是没有给出回复，也许现在他也处于两难的境地中。但是有一点是可以确定的，美国之前受到一定压制的石油工业一定会复苏，因为特朗普从竞选开始就一直宣称，气候变化是一个“中国人制造的彻头彻尾的谎言”目标是“摧毁美国的制造业”，而奥巴马政府签署的《巴黎协议》只会限制美国工业的发展。而他号称一定会推翻奥巴马的这项遗产，解除温室效应气体排放的限制。据纽约客（The New Yorker）杂志先前的报道，奥巴马政府签订的《巴黎协定》要求“控制气温的上升在2°C以内，而最终目标“是把温度降到仅仅比工业革命前的气温高1.5°C”。特朗普在推特上反对气候变化，并且认为这是“中国人制造的的谎言”据赫芬顿邮报的报道（Huffington post），特朗普也拒绝承认EPA提出的清洁电力计划（Clean Power Plan），特朗普曾经说过要开放对于煤炭使用的限制，而在法律上清洁电力计划就是最大的障碍。最后，不光是各种各样的环保法律，就连EPA都有可能自身难保。在竞选期间，特朗普曾今宣称要解散EPA，虽然直接解散的可能性不大，但是特朗普完全有可能把EPA变成一个无足轻重的部门。特朗普在集会中举着一个“我要挖煤”的牌子，声明自己并不支持目前的环保政策本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。原标题：生物燃料vs石油 特朗普的两难抉择请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:张珩- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”