奥巴马说这是美国历史上应对气候变化做出最大、最重要的一步。他希望“清洁电力计划”能成为政治遗产，影响美国整代人。按照计划，到2030年美国发电企业的碳排放量要较2005年下降32%，此前的目标是下降30%。奥巴马政府为了减缓对经济的冲击，把方案产生效果的时间由2020年延后到2022年。奥巴马政府预计，到2030年，美国可再生能源发电的比例将增至28%。首先，该计划遭到煤炭企业的强烈反对。“这是非法的，我们会一直反对直到新规则完全撤出，”美国洁净煤发电联盟高级副总裁劳拉·希恩（Laura Sheehan）在一份声明中说，“勤劳的美国人不会让总统无情的气候方案排在自己惊人的电费支出和失去工作之前。”其次，“清洁电力计划”还未获得国会认可。根据《纽约时报》报道，早在2014年，由共和党组成的30人说客就已经开始在国会游说议员，希望阻止奥巴马计划通过。最后，计划还需要获得美国最高法院的支持。杨富强说，“奥巴马原本希望这份计划能作为美国环境保护署（EPA）的行政法令来实施，但遭到美国最高法院驳回。当时驳回的理由是计划并不能证明升级后的目标能带来确切的效益。”2016年，美国将迎来新一轮的总统大选，奥巴马的计划面临更多的变数。虽然民主党热门候选人希拉里·克林顿对新计划表示认可。但共和党候选人杰布·布什则表示：“奥巴马总统的新计划是不负责任和过度延伸的。”（澎湃新闻）@杰布·布什（美国共和党总统候选人）：奥巴马总统的新计划是不负责任和过度延伸的。计划让州政府来起主导作用，将会带来失业，并增加每个人的能源消费。@杨富强（自然资源保护协会高级顾问）：当前美国90%的发电来自便宜的煤炭。与此同时，原本相对廉价清洁的页岩油则受国际油价影响，产量下跌。@《纽约时报》：如果细则能通过法律挑战，则意味着关闭上百家燃煤电厂，停止新的燃煤电厂建设，并为风能、太阳能以及其他可再生能源创造投资机会。返回搜狐，查看更多责任编辑：