综合报道，当地时间9月18日，美国总统特朗普表示，他将撤销加利福尼亚州独立制定汽车尾气排放标准的权力，并禁止其他州制定此类规则。据报道，在过去数十年里，美国加利福尼亚州一直执行着比联邦政府更严格的汽车尾气排放标准。现在，这一情况可能会有所改变。近期，美国司法部对加州及四家汽车制造商达成的一项，关于加强控制废气污染和汽车里程等问题的协议展开反垄断调查，该协议规定的排放标准及相关油耗规定比特朗普政府要求严格。随后，当地时间9月17日，美国环保局局长惠勒告诉美国全国汽车经销商协会，特朗普政府将在“不远的将来”采取行动，制定一套全国性的燃油效率标准。据美国《洛杉矶时报》分析称，特朗普政府这么做，实质上是为表明，没有哪个州可以实行比联邦政府更严格的污染控制措施。特朗普政府宣称，只有联邦政府才有权管理温室气体排放及燃油效率。对此，加州高级官员及环保团体称要采取法律行动，阻止环保局将权力收回。据美国全国公共广播电台(NPR)报道，加州州长纽森在一份声明里表示：“此举可能会对孩子们的健康和我们呼吸的空气产生毁灭性后果……我们将进行反抗，捍卫我们的清洁汽车标准。”加州总检察长贝塞拉指出，联邦政府没有根据、也无权力这么做。据悉，加州实行比联邦政府更严格的汽车污染管控特权，可以追溯到20世纪60年代。当时，加州洛杉矶市饱受烟雾污染的困扰。因此，在1970年美国出台《清洁空气法案》时，加州早已制定了自己的汽车尾气排放标准。此后，美国首都华盛顿特区与另外13个州追随加州的步伐，实行同样的标准。（文章来源：中国新闻网）