伍德麦肯兹WoodMac：如果拜登获胜对石油和天然气有何影响；① 随着拜登在民调中的支持率逐渐升高，石油和天然气行业应该为影响深远的潜在变化做好准备。② 从现在到11月大选这段时间内可能会发生很大变化。但是拜登的更广泛清洁能源计划可能成为美国能源的分水岭，而他的议程可能会对海上石油和天然气生产产生深远而直接的影响。这可能成为美国海上产业历史上影响最深远的变化之一，运营商和政府本身需要对其所产生的影响加以仔细考量；③ 拜登的计划缺乏明确性：尚不清楚他的拟议禁令中将包含哪些许可。但无论如何定义，都将对投资、生产和税收产生巨大影响。这些措施的严格程度非常重要，既可能实施不授予新的勘探租赁权这种制程度最低限制的措施，也可能采取彻底停止石油和天然气开发这种最严厉的手段；④ 相对于更广泛的能源行业可能产生的后果而言，我们对于石油和天然气生产商所受直接影响的估计仅仅涉及一些皮毛。中游、炼油、石化和制造业都可能受到伤害；⑤ 禁止勘探会使美国墨西哥湾和阿拉斯加逐渐失去生机；据估计，美国墨西哥湾拥有90亿桶油当量的潜在资源。阿拉斯加国家石油储备地另外还有20亿桶油当量，这对于未来发展而言具有非常重要的意义【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 交易骑士立足基本面，寻求短期与长期的不同驱动力量，追逐市场趋势篇数： 15038 粉丝： 172- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由