　　新浪美股讯，白宫周一提议取消购买新电动汽车的最高7500美元税收抵免，称此举将在未来10年为美国政府节省25亿美元。　　主要汽车制造商一直在游说国会延长在汽车销量达到20万辆之后就会逐步取消的税收优惠。他们希望国会可以通过将其纳入一系列税收条款中来扩大福利，据悉这些优惠条款将在今年到期。　　特斯拉和通用汽车去年的汽车销量均达到20万辆，但其他主要汽车制造商远未达到这一数字。1月1日，消费者购买特斯拉的税收抵免额度降至3750美元，从7月1日开始的六个月内将降至1875美元。　　通用汽车4月1日的税收抵免额度将降至3750美元，10月将降至1875美元，为期六个月。　　到2020年1月，特斯拉和通用汽车的用户将完全失去这一优势。　　去年11月，一份国会报告称，57066名纳税人在2016年申请了3.75亿美元的电动汽车税收抵免。国会此前估计，2018至2022财政年度的电动汽车税收优惠成本为75亿美元。　　这一优惠政策得到了国会民主党人的大力支持，但参议院环境与公共工程委员会主席、共和党参议员约翰·巴拉索（John Barrasso）已提议立法彻底终止这一做法。　　去年12月，白宫经济顾问拉里·库德洛（Larry Kudlow）表示，唐纳德·特朗普（Donald Trump）政府希望结束对电动汽车和包括可再生能源在内的其他相关项目的补贴。　　库德洛说：“根据我们的政策，我们希望结束所有这些补贴。顺便说一下，奥巴马政府期间实施的其他补贴，我们正在结束，无论是对可再生能源的补贴，还是其他补贴。”　　特朗普去年威胁要取消对通用汽车的补贴，以报复该公司关闭5家北美工厂并裁员1.5万人的决定。　　特朗普2020年预算还提议终止能源部的一项资助计划，该计划帮助特斯拉、福特汽车和日产汽车等汽车制造商生产更省油的车型。　　外媒称，特朗普提出的4万7千亿美元预算预计将被国会否决。该预算旨在削减对外国援助和国务院的拨款，增加对军队和边境墙的开支。（坛妹）责任编辑：孟然 