1月20日，特朗普将正式上任美国总统，此前竞选期间，特朗普的主张都倾向复苏传统能源，大幅修改既有的清洁能源补贴政策，退出巴黎协定。在即将离任前，奥巴马在《科学》杂志发表文章，为清洁能源、应对气候政策鼓与呼，呼吁情急俄能源发展势头不可逆转。
小编全文翻译了奥巴马的这篇文章，对研判美国能源政策的前景会有所帮助。
人类活动导致的二氧化碳及其它温室气体排放正使全球地表空气温度升高，破坏气候平衡，并使海洋酸化。如果放任形势恶化，到2100年，持续排放的温室气体将使地表平均温度提高至少4°C;而大陆中部更甚，温度将提高1.5到2倍。尽管我们对气候变化带来的影响已经有了越来越清晰的认识(这认识令人不安)，然而美国应以何种政策应对气候变化仍争议不断，这在当前总统过渡期体现得尤为明显。然而，抛开近期的政治形势，各种经济以及科学上的依据令人充满信心：在我任期内创造的清洁能源的发展势头将持续下去，美国经济依旧机遇不断。本文将从四个方面阐述为何我坚信清洁能源的发展趋势不可逆转。
排放减少，经济繁荣
美国正向世界证明，经济发展与温室气体减排并不矛盾，二者甚至相辅相成。减排能够促进效率，提高生产力，并刺激革新。
2008年开始，美国经历了温室气体减排、经济繁荣发展并行的时期。2008年至2015年，能源领域二氧化碳排放量减少9.5%，经济却增长了10%。同一时期，每创造一美元GDP的能源消耗下降了11%，每单位能源消费产生的二氧化碳排放下降了8%，每创造一美元GDP造成的二氧化碳排放量下降了18%。
这种趋势的重要性不可忽略。能源领域减排与经济增长的现实足以打破关于“阻止气候变化要以减缓经济增长与降低生活标准为代价”的谬论。事实上，不仅美国，世界多个国家和地区同样出现了碳排放减少但经济上涨的形势。国际能源署(IEA)初步估计，2015能源相关的二氧化碳排放相比往年基本持平，但全球经济却呈现增长趋势。IEA表示：“在过去40年中，只有四个时期当二氧化碳排放量较上年持平或降低时全球经济相对疲软。分别为上世纪80年代早期，1992年以及2009年。相比之下，近期污染排放的减缓却伴随着经济的繁荣。
与此同时，有迹象表明任何不顾环境污染制定出的经济政策都会给全球经济造成严重损失，并将导致就业机会锐减与经济增长缓慢等长远问题。据估计从现在到2100年，每年由全球变暖升温4°C 造成的GDP损失达1%-5%。一个经常被引用的经济模型预测，每年由升温4°C造成的全球GDP损失在4%左右，意味着美国联邦政府每年损失大约3400亿至6900亿美元左右的税收。
此外，这些损失预测还不包含可能由温室效应引起的灾难性事件，如格陵兰岛面积与南极地区冰层的急速缩减，大洋洋流的骤变，规模性的温室气体自冻土层释放后沉积物加速全球变暖。此外，这些预测只估算了直接经济损失却没有考虑到经济的潜在增长率(不仅是GDP)是否受气候变化的影响，所以这些研究只是保守地预测了气候变化可能给世界宏观经济带来的危害。
综上，可以明显看出不论当前对未来气候变化的预测是否准确，碳排放导致的气候变化加剧了灾难性天气发的发生率，必须削减排放并准备好应对未来不可避免的气候变化。这是一笔投入，但与气候变化所造成的损失相比不值一提。这意味着在接下来的几年中，国家，地区以及各种商业活动需要继续进行这些饱受争议的投资，向纳税人、房主、股东以及商人等社会揭露气候变化可能造成的危险，并进一步使之成为一种广受认同的常识。全球范围内，保险业已经经历了这些阶段，他们的分析都指向持续增长的气候危机。
私营企业排放
撇开宏观经济形势不谈，对于企业来说，减排不仅有利于环境保护，而且规范行业道德，节约用户成本，并使股东获得回报的观念已经逐渐成为共识。
对此，也许最强有力的证明就是能源利用率。政府在激励这些投资和改革上发挥了重要作用：本届政府实施了燃油经济标准，非常有效，在2012至2029年之间，新出售汽车预计将减少超过80亿吨的碳排放;2030年前，44项新的电器标准与建筑规范预计将减少24亿吨碳排放并为消费者节约5500亿美元。
但根本上，这些投资是由那些希望减少能源浪费以求节约成本并投资其他领域的企业作出的。举个例子，美铝公司已经设立了目标，决定以2005年为基准，在2020年前减排30%;同一时间段，通用汽车公司则致力于削减20%的能源消耗，基准为2011年的消耗量。这种投资有助于经济良性发展，正如我们所见的一样：2015年的能源总消费量较2008年下降了2.5%，但经济却增长了10%。
这种友好的决策不但能为企业节约资金，而且有可能创造优越的就业机会。美国能源部本周发布的一份报告显示，目前有220万美国人从事设计、安装制造节能产品并提供服务的工作。对比110万受雇于传统化石燃料与火力发电企业的美国人xx。持续鼓励企业通过削减能耗节约资金，并将这部分资金分配于就业红利，这种措施比每年拨款50亿美元的化石燃料补贴更为有效。由补贴带来的市场扭曲应该由市场自身或企业税收调节。
发电领域的市场力量
美国电力部是我们经济体中最大的温室气体排放源，而这种现状正随市场动态改变。2008年，天然气发电站总发电量的21%。如今，天然气发电量已经占据发电总量的33%。由于技术革新，高排放的煤已被低排放的天然气所取代。据估计，天然气发电成本低于煤炭，所以不论近期政策如何变化，出于成本考虑，企业都将选择建设成本相对低廉的天然气发电厂而非成本高昂的燃煤电厂。尽管天然气生产过程中的甲烷排放是一个严重问题，然而从长远看来，企业有充足的经济支持去施行减排措施，以达到政策规定的排放标准。不论联邦政府近期如何决策，各州都会继续着力解决排放问题。
2008年至2015年期间，可再生能源的成本急速下跌：风电成本下降41%，光伏发电成本下降54%，公用规模光伏发电成本下降64%。根据彭博新能源财经的调查，2015年是新能源投资创纪录的一年，这些新能源吸引了两倍于传统化石能源的全球资本。
从经济复苏法案到近期能源税减免的一系列公共政策在推动新能源投资中发挥了至关重要的作用，但技术进步与市场力量才是推动可再生能源有效利用的关键。在不计入可再生能源补贴的前提下，美国部分地区风能和太阳能发电的成本已经低于新一代煤炭成本。
这体现了为何美国企业转战新能源。谷歌在上个月发出声明，2017年，将在自己的运营端实现100%新能源的使用，并在未来订立大规模的长期合同直接购买新能源。美国最大的零售商沃尔玛设定目标，在未来几年中全面使用新能源。经济上，超过360，000位美国人受雇于太阳能与风能企业;只有160，000位美国人在煤炭发电领域工作。
除了市场力量，国家政策将继续引领清洁能源的发展势头。部分占据美国40%人口数量的州正持续推进清洁能源计划，而在这些人口大州之外，清洁能源的发展依旧在扩张。例如，风力发电仅占12%的德克萨斯州在2015年风电已占发电总量40%以上;在2015年，风力发电占据了爱荷华州发电总量的32%，较2008年增幅8%。
全球趋势
美国之外，世界其它国家与企业也在不断发展，在清洁能源的前沿竞争中寻求自己的利益。不过并非所有国家都如此。不久前,很多人认为只有少数发达经济体有责任实施减排并积极应对气候变化。但同时，参与巴黎气候峰会的国家纷纷认同所有国家都应齐心协力应对愈演愈烈的气候变化，并互相监督彼此公开、透明地履行承诺。这使国际格局发生了根本性改变，并已经初见成效。《巴黎协定》达成不到一年，在今年秋季后续的马拉喀什会议上，与会国达成共识，占据全球75%碳排放量的110余个国家已经加入《巴黎协定》，应对气候变化的行动已“不可逆转”。
虽然《巴黎协定》的愿景需要长达数十年的实质性行动来达成，对每个国家贡献的分析表明，会议中期目标以及超过超额完成目标有可能实现。各国对清洁能源技术的大规模投资使得国际社会有一半的几率将变暖温度限制在2°C。
如果美国退出《巴黎协定》，我们将失去督促他国实现承诺、公开监督以及进一步制定计划的地位。这并不意味着下届政府需要固守现有的国内政策，有多种方法和途径能经济、高效地实现我们在巴黎达成的协议。《巴黎协定》基于各与会国决定的基础架构建立，再由各国补充设立自己的承诺。不论美国国内政策如何，退出《巴黎协定》都会损害我们自身的利益，失去向中国、印度、墨西哥、欧盟及其他占据全球三分之二排放量的国家问责的机会。
这不是一个党派问题。健康的商业与经济引领着技术革新与市场走向。制定一个长期的减排目标，给予美国公司、企业家以及投资者明确的指引，以便这些主体进行减排技术上的投资与制造，将成果投放国内运用并向世界出口，这才是明智的计划。这才是数百家商业巨头(包括埃克森美孚、壳牌、杜邦公司、力拓公司、伯克希尔哈撒韦能源公司以及太平洋天然气电力公司)支持《巴黎公约》的原因。有远见的投资者承诺以十亿美元支持清洁能源研究，这使为改善全球气候订立更加远大的目标成为可能。
结语
我们早就认识到，根据大量的科学依据，采取措施应对全球气候变化刻不容缓。近几年，
针对气候变化与抵制消极态度的经济行动越来越多。无论联邦政府是否作为，清洁能源的发展势头都将持续下去。
尽管我们尚不确定新政府将会采取何种政策，我仍坚信没有任何一个国家能像美国一样积极应对气候变化的同时从低碳经济中获益，继续履行《巴黎协定》将为美国人民博得巨大利益，为国际社会作出卓越贡献。美国会在今后数十年间审慎制定政策，将能源系统去碳任务摆在首位，加强碳储存，在国内减少污染物排放。
毋庸置疑，政治制度是美国最大优势之一，每任总统都能制定他/她自己的宏图伟略。候任总统唐纳德·特朗普正掌握着这样的机会。最先进的科学与经济学为我们掌握未来提供了有力帮助。当涉及到应对气候变化与清洁能源转型时，未来有时并不会被一时的政治选择所左右。