绕开特朗普 美国加州州长来中国寻求碳排放合作关键字: 气候变化巴黎协议气候协议 中国气候协议 特朗普在美国总统特朗普决定退出巴黎气候协定后，加利福尼亚州州长布朗（Jerry Brown）做出了自己的决定：向中国在内的外国政府寻求合作，将对抗气候变化的行动推动下去。界面新闻6月2日消息，加州州长6月1日在接受路透社采访时称，他将于2日前往中国，与中国官员讨论连接两地碳交易市场的问题。《洛杉矶时报》报道截图当日，特朗普在白宫正式宣布，美国将退出致力于控制全球变暖程度的巴黎气候协定，这一决定遭到了美国盟友、政企各界人士的谴责。加州拥有美国最大的碳交易体系——总量控制与交易体系（cap and trade），该体系目前已经与加拿大魁北克市场联系起来。”我认为把中国省份加入进来，将是一个巨大的提升，我们无疑会非常严肃地看待这一可能性，”布朗说。“我们希望确保它是完全完整的，确切掌握事情的进展。现在还没法说，可能我们不会完全将其纳入到同样的总量控制与交易体系下，或许是某种并行的体系，”他说，“就此事，本周我将同中国最高级别官员进行讨论。”路透社的报道称，在这之前，加州已经与中国签署了多项气候行动协议，并经常接待来自中国的官员。2013年，加州政府与中国国家发改委签署了关于气候变化、清洁能源以及低碳减排合作备忘录，是首个与中国最高经济监管机构签署类似协议的次国家级机构。美联社此前一天的消息称，布朗此行将为期一周，届时他将在北京参加一个由22个国家能源部长（包括美国能源部长佩里）参加的能源大会，并在Under2 Coalition大会上发言，这是一个非国家级别政府减排联盟。他还将前往访问四川和江苏两个省份，希望借这趟中国之行推动清洁能源投资。四川和江苏是Under2 Coalition减排协议的签署成员。该联盟成立于2015年，目标是将全球气温增幅控制在2摄氏度以内。1日，在接受《赫芬顿邮报》采访时，布朗对中国积极加入加州碳排放行动表示了乐观。他说，中国低碳减排的主要推动力是空气污染，而且，中国科学家认为，气候威胁是现实的，若不采取行动，中国人的生活将会变得非常糟糕。“喜马拉雅山将融化，将会带来实实在在的破坏。因此，中国在行动，而且因为它拥有强大的政府，它能做出决定；我们希望能给出鼓励并在加州做出并行的决定。”路透社援引一名政府研究人员的话称，中国政府计划今年晚些时候成立全国性碳排放市场，但考虑到监管等问题，该计划可能还会延期。在特朗普宣布退出巴黎协定后，美国很多媒体分析称，他这一决定留下的权力真空或将由中国填补，也就是说，中国将在气候变化问题上发挥领导作用。布朗是加州任期最长的一位州长，曾三次竞选总统，同时是积极应对气候变化的倡议者。在特朗普宣布退出巴黎协定之前，他和另外一些官员、企业界人士已经表明姿态，无论华府怎么决定，他们将继续支持低碳减排。“让全世界都知道，美国不是华盛顿，这很重要，”他告诉美联社，“是的，我们是联邦的一部分，但我们也是个主权实体，为（人类的）存活可以推行必要的政策。”在《赫芬顿邮报》的采访中，他强调加州拥有这样的实力。他说，加州经济体量在全球排名第五，无论科技还是研发都位居世界前列。所以，“在（推广）电动汽车、削减甲烷排放和培育可再生电力方面，我们将采取大胆举措，做我们必须要做的事情。”“在特朗普放弃在气候变化问题上的责任后，我们国家的其他地方以及世界其他国家都必须做出反应，强化我们减碳的努力。”他说。前纽约市长、彭博慈善基金会创始人、联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格发表声明称，彭博慈善基金会将与合作伙伴一起出资1500万美元，以弥补联合国气候变化框架条约即将因美国退出而损失的美国应缴份额。“美国民众将以自下而上的方式致敬并履行巴黎协定——华府无法组织我们。”声明称。CNBC 也在1日一篇分析文章里说，特朗普的决定对全球放缓气候变化的努力可能是个打击，但美国州一级层面为之做出的努力不会因此而放缓。文章称，目前美国37个州和哥伦比亚特区都在推行可再生能源，目前已在减缓碳排放上取得重要成就。另外，29个州和华盛顿特区以及三个领地已正式实施推动可再生能源计划，与此同时，八个州和一个领地也在可再生能源问题上制定了目标。2015年底通过、2016年4月签署的《巴黎协定》是一份全球性气候协定，签署国近200个，目标是将全球平均气温较工业化前水平升高的幅度控制在2摄氏度之内。中国全国人大常委会于2016年9月批准中国加入该协定。特朗普在大选期间就已表示要退出该协定。当时他说，气候变化问题是中国人制造的“骗局”。（界面编辑：闫桂花）原标题：绕开特朗普 美国加州州长来中国寻求碳排放合作责任编辑:周远方- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”