美国新能源股受到投资者广泛热捧，三大新能源ETF迎来爆发。第一信托纳斯达克清洁绿色能源指数基金（QCLN）价格创下历史新高，iShares 全球清洁能源ETF已飙升至2010年以来的最高水平，景顺太阳能ETF处于2011年以来的最高点位，三只基金年初迄今已暴涨80%。近期散户和机构投资者对新能源的兴趣明显增大。媒体数据显示，到今年上半年，全球对新型可再生能源的投资总额为1320亿美元，同比增长5％。分析师表示，部分助推因素是，投资者押注新能源股将从美国民主党总统候选人拜登的清洁能源主张中受益。此前，拜登概述了一项应对气候变化的2万亿美元计划，承诺在2050年之前美国实现100％的清洁能源经济，并达到净零碳排放。兴业证券对该项计划短期及中长期解决方案做了提炼：短期（拜登上任后将立即实施）解决方案：(1)使用联邦政府的采购系统（每年花费5000亿美元）来实现能源100％的清洁和车辆零排放。(2)制定更加严格的燃油排放新标准，确保100％新销售的轻型/中型车辆实现电动化。(3)拜登将在上任后的第一天，宣布重新加入《巴黎协定》。中长期解决方案：(1)未来十年内对能源、气候的研究与创新，以及清洁能源的基础设施建设（风电+光伏）进行4000亿美元的投资，并专门设立专注于气候的跨机构高级研究机构ARPA-C。(2)加快电动车的推广，在2030年底之前部署超过50万个新的公共充电网点，同时恢复全额电动汽车税收抵免。(3)制定有针对性的计划，目标到2030年将海上风能增加一倍。为实现上述目标，拜登将他倡导的绿色能源战略分为三部分：美国联邦层面、美国各州/市政府、世界其他地区。根据兴业证券发布的研报，尤其对于世界其他地区产生的协同效应预计体现在以下几个方面：第一，美国仅占全球排放量的15％，因此美国无法独自解决这种全球性气候变暖的难题，需要地球上更多个国家都采取果断行动。拜登预计将在上任后的第一天宣布重新加入《巴黎协定》并推动其更进一步，希望更多的国家加入其中。第二，美国将不能再把贸易政策与气候目标区分开，采取强力措施，如征收碳调整费或配额，以阻止与未完成碳排放承诺的国家来往，确保美国工人及其所在企业不会处于竞争劣势。同时，拜登还将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺来制定未来的双边贸易协议。第三，禁止化石燃料补贴，并将这些资源转移到清洁能源基础设施有史以来最大的投资上，激励那些向国际市场提供低碳解决方案的美国公司。美国将优先与那些在巴黎协定做出高度承诺的国家建立伙伴关系，并提供低成本融资，用于美国的清洁能源出口。随着今年传统能源公司在疫情对化石燃料需求造成冲击的局面中持续挣扎，新能源的优势尤其显现，但这绝非一日之功。瑞银全球财富管理部可持续投资主管Andrew Lee表示：能源市场正在发生的变化反映着持续性的变革。美国气候与能源解决方案中心的数据显示，2000到2018年间，美国可再生能源使用量翻了一番，占总能源生产量的17％。