拜登首次动武：伊朗应将美军空袭视为警告美国总统拜登日前指示国防部，对叙利亚东部民兵组织目标发动空袭，摧毁多处设施，导致逾20人死亡。拜登称，此次攻击是警告伊朗“小心点”，但部分民主党人质疑拜登并没有执行此行动的权限。叙利亚和伊朗则批评美方行动是“消极信号”，将加剧地区紧张局势。伊朗拒绝参与欧盟提出的伊核协议非正式会议当地时间2月28日，伊朗外交部发言人哈蒂布扎德在接受当地媒体采访时表示，由于时机不合适，伊朗不会参加此前欧盟外交和安全政策高级代表博雷利提出的“伊核协议P5+1”（中、俄、英、法、美、德）非正式会谈。他表示：“考虑到美国和欧洲三国近期的立场和举动，伊朗不认为现在是与美国和欧洲国家举行非正式会议的时机。”同时，哈蒂布扎德强调，美国必须取消对伊朗的非法单边制裁，并重返伊核协议，这一点既不需要谈判，也不需要国际原子能机构理事会的决议。伊朗将“以行动对行动”，美国如果取消制裁，伊朗也将履行伊核协议承诺，而如果有针对伊朗的敌对措施和行为，伊朗也将采取应对行动。美沙关系将有“重大变化”？美国情报部门公开解密沙特记者卡舒吉遇害案的调查报告后，美国总统拜登2月27日再次对媒体强调，将于3月1日就与沙特的关系发表声明。此前，拜登政府预告称，“规则正在发生变化”，美方将追究“侵犯人权”人员的责任，并于3月1日宣布“重大变化”。但是白宫官员随后又表示，预计不会采取新的重大措施。吉林化纤突发安全事故2月27日21时30分，吉林化纤公司生产过程中高压电缆短路停电，造成一生产车间部分排风设备停止运行。23时10分恢复供电，相关岗位工人在准备恢复生产过程中，吸入有毒气体，被迅速送往专业医院进行救治，5人经抢救无效死亡，8名伤者目前生命体征平稳，没有生命危险。事故发生后，当地第一时间展开指挥救援，全力做好各项应急处置工作。目前，事故现场已处理完毕，通风系统全面恢复，次生灾害因素全部排除。经生态环境部门对厂区及周边环境进行监测，未检出有害气体。事故原因调查正在进行。发生事故的吉林化纤为A股上市公司。对此，期货日报记者第一时间致电吉林化纤证券事务部工作人员，对方表示，目前事故正在调查中，后续周内会发布公告，一切以公告披露内容为准。Wind资料显示，公司是一个集化纤生产、商业贸易、建筑安装等为一体的大型、综合性企业，是全国520户重点企业、中国500强脊梁企业。公司主要从事粘胶纤维的生产和销售，从事醋酐的生产和研发，产品包括粘胶短纤维、粘胶长丝、腈纶纤维、化纤浆粕、纱线和纸制品六大系列450多个品种，产品质量位居同行业前列。“白山”牌商标被认定为“中国驰名商标”，“白山”牌粘胶短纤维、粘胶长丝被评为“中国名牌产品”。公司先后获得全国纺织工业先进集体、中国纺织品牌文化创新企业等荣誉称号，人造纤维制造行业排头兵企业。今年2月22日，吉林市政府新闻办公室微博还曾发消息称，吉林化纤集团公司实现了2021年“开门红”：今年1月份，公司实现产值10.2亿元，本埠同比增长20％；产品销量50088吨，同比增长67％；销售收入11.3亿元，同比增长24％。3月期货市场投资机会看这里全国政协十三届四次会议、十三届全国人大四次会议将分别于3月4日、3月5日在北京召开。业内人士表示， 在“十四五”新起点上，期货市场将迈向高质量发展，更好服务发展大局。在行业人士看来，3月需关注的热点很多，投资者应多关注碳中和给市场带来的影响，农产品、黑色和有色板块的投资机会，值得投资者关注。1.农产品一德期货农产品资深分析师孙超告诉期货日报记者，今年“两会”期间，关于农产品的看点主要有两个：一是有关耕地保护方面的内容。在国内玉米快速去库存，国内外对粮食安全担忧显著升级的背景下，去年以来各级主管部门接连发布了关于耕地保护的文件，包括国务院办公厅发布《关于防止耕地“非粮化”稳定粮食生产的意见》和《关于坚决制止耕地“非农化”行为的通知》，以及农业农村部发布的《农村土地经营权流转管理办法》。在今年的“一号文件”中，也再次重申坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”。“两会”期间，可能会出台关于耕地保护更加具体、更加具有可行性的措施，各省也可能出台相关的耕地保护目标。耕地面积回升，会对国内主要的大田作物——小麦、稻谷、玉米、大豆等的种植面积起到一定的支撑作用，尤其是玉米种植面积的变化会影响到2021/2022年度的玉米供需缺口，进而对小麦、稻谷的饲用替代以及谷物进口产生显著影响。二是关注的重点是转基因种子的推进。在耕地面积增长潜力有限的情况下，单产提高就成为农作物产量提高的关键。近期，农业农村部办公厅发布了《关于鼓励农业转基因生物原始创新和规范生物材料转移转让转育的通知》，这是继2019年12月30日农业部公布《拟批准颁发农业转基因生物安全证书的192个植物品种目录》之后，农业主管部门再次传递转基因技术可能加速的信息。“一号文件”中也提到“农业现代化，种子是基础”，“对育种基础性研究以及重点育种项目给予长期稳定支持，加快实施农业生物育种重大科技项目”，“尊重科学、严格监管，有序推进生物育种产业化应用，加强育种领域知识产权保护，支持种业龙头企业建立健全商业化育种体系，加快建设南繁硅谷，加强制种基地和良种繁育体系建设，研究重大品种研发与推广后补助政策，促进育繁推一体化发展”等内容，市场预期转基因推广将提速，未来一段时间将对国内农产品的产量稳增做出贡献。“两会”期间能否对转基因有更加明确的定位和推广日常，也会影响到农产品市场。近期公布的“一号文件”引领“十四五”农业开篇。作为衔接“十三五”时期农业成就、为“十四五”时期农业开篇引领的一份文件，今年的“一号文件”在农业方面，表现出了三大主要变化：当前国际国内形势下粮食安全问题重要性凸显、育种业首次以单独段落进行强调、以及生猪养殖的指导政策从强调“产能恢复”向“长期稳定健康发展”转变。在今年的“一号文件”中，有关粮食安全的部分占据农业现代化的最大篇幅。“一号文件”要求加快构建现代养殖体系，保护生猪基础产能，健全生猪产业平稳有序发展长效机制，表述由“加快恢复生猪生产”转为“加快构建现代养殖体系，保护生猪基础产能，健全生猪产业平稳有序发展长效机制”。“由此也可以看出政策重点从短期和增加供给转为长期和有序发展。因此，虽然短期猪瘟疫情导致市场出现集中抛售，但随着猪瘟疫情逐渐得到控制，市场情绪回归理性后，中长期生猪产能恢复性增长的大趋势并不会发生改变，这也将制约生猪期货未来上行空间，令生猪期现货价格在短期走势背道而驰之后，或将迎来回归。”宝城期货农产品分析师毕慧说。“其他方面，关于生猪产能恢复和产业扶持以及农产品进口政策，尤其是中美贸易协定背景下对美农产品的进口政策，也值得市场关注。”孙超说。2.黑色系“两会”对全年经济增长目标的设定，以及财政、货币政策主基调的定调，对市场预期均会形成明显影响。2月26日召开的中央政治局会议讨论了《国民经济与社会发展第十四个五年规划》和《2021年政府工作报告》，这两份重磅文件预计将会在“两会”期间公布，其中细节值得黑色市场参与者认真研判，对黑色商品走势也将形成较深远影响。“碳中和、碳达峰预计将成为两会以及十四五规划的一项重要内容，从各部委的前期部署及表态来看，预计碳减排将会首先在钢铁行业进行试点，这对于钢铁行业或将迎来新一轮供给侧改革，相关政策安排也将对黑色商品的价格走势形成直接影响。”光大期货黑色系研究总监邱跃成表示，如唐山市已发文明确将借鉴邢台市对重点大气污染企业总量控制的先进经验，以钢铁行业为试点实施总量管控，并逐步推广至焦化、水泥、电力、铸造、砖瓦、陶瓷、石灰、球团、轧钢、玻璃、耐火材料等行业企业，总体目标是污染物比2020年排放量减少40％以上。工信部发文指出2021年要实行产能产量双控政策，确保2021年全国粗钢产量同比下降。整体来看，随着钢铁行业碳减排政策的实施，粗钢供应将存在较强的收缩预期，相对有利于成材价格上涨，对原料需求及价格将形成一定利空。据悉，近日河北多地启动Ⅱ级应急响应，一方面，天气转冷，容易形成逆温层，叠加无风天气，污染物不易扩散，区域性空气质量降低；另一方面，两会召开在即，为保障会议期间的空气质量，京津冀及周边部分地区出台相关限产政策。目前，唐山已启动重污染天气Ⅱ级应急相应，要求钢铁、焦化、水泥等行业企业采取减、停产等相关措施。邱跃成告诉期货日报记者，2月份钢材价格整体大幅上涨，究其原因一是全球经济复苏及再通胀预期较强；二是粗钢去产量政策预期较强。不过，在需求处于冰点的情况下价格快速上涨，很大程度上透支了旺季的需求预期，也导致获利资源快速累积，获利资源的套现压力较大。3月份市场真实需求的启动情况非常关键，同时，碳减排相关政策陆续落地，对市场节奏将形成较大影响。预计3月份钢材整体走势将以偏强振荡为主。2月份海外矿山的供应总量、到港资源、国产矿供应都是减量明显，且供应端仍受天气等因素的影响，春节前后检修高炉仍正常复产，日均铁水产量处于高位，铁矿石需求仍有支撑，港口库存延续小幅累库趋势，铁矿石基本面仍是偏紧平衡，价格整体呈现振荡上行的走势。“展望3月，由于季节性因素仍存在，海外供应方面难有明显增量，需求端来看，近期由于空气质量问题加上临近两会召开，部分地区频出限产政策，可能会对铁矿石有所影响，但正月十五之后，下游钢材端需求增加，加上钢厂利润较前期有所修复，估计钢厂主动减产可能性不大，对铁矿石需求支撑较强。预计3月铁矿石基本面将延续紧平衡，港口库存难以出现大幅累库，价格将会延续高位振荡走势，但需要关注限产政策落地对铁矿石需求的实际影响。”邱跃成说。中辉期货焦炭研究员杜鹏介绍，焦炭生产和消费最明显的特征是生产地和消费地分离，由于两地气候因素不同，也形成了短期环保政策的差异性。唐山、邯郸等地积极相应，进行减产限产，而同时期，山西焦炭生产暂时还没有因环保受到影响。产业格局的不同，对成材生产的影响要高于对焦炭生产的影响，形成了近期特殊的行情，成材端强而原料端弱的行情。不过，“两会”过后，传统的“金三银四”将带动成材的消费，伴随着天气状况改善，将形成黑色上下游产品供需双旺的格局。往年，从3月开始，成材产量大幅增产，如2020年，尽管受疫情影响，3月钢铁产量9888.0万吨，到5月就增至11452.7万吨，增产1564.7万吨，增幅达15.82％；焦炭亦是如此，产量由3月的3803.3万吨到5月的3907.6万吨，增幅2.7％。“不过，预计今年无论成材还是焦炭增幅比较有限，钢材方面，工信部要求，围绕碳达标、碳中和目标节点，实施工业低碳行动和绿色制造工程，坚决压缩粗钢产量，确保粗钢产量同比下降。”杜鹏说，焦炭方面，目前，高利润刺激焦企开工，产能利用已到极限，在取暖季结束后，还有一部分焦化产能退出，影响后续焦炭供给。因此，一是受政策引导，二是受产能约束，预计成材与焦炭产量增幅相对有限。宏观政策要求不转急弯，预示着建材的需求是渐变性质的，短期内需求犹存，在稳需求和限产量的过程中，黑色价格重心大概率上移。展望后市，邱跃成对价格走势看法不同。邱跃成认为，焦化产能2月新增约1000万吨，3月新增约700万吨，3月底还有约700万吨的产能要退出。整体来看，市场焦化新产能投放担忧加剧，博弈的天平向钢厂倾斜，钢厂限制焦化厂到货，焦化厂超高的利润下愿意以价换量，焦化厂目前第一轮降价已全面落地，部分地区第二轮降价开始执行，预计未来或降价 4—5轮，加上运费下降，预计3月焦炭期现价格或存在一定的向下空间。3.有色板块春节以来，全球疫情缓和，美联储继续释放宽松货币信号，同时积极推进财政刺激，通胀回升预期越来越强，有色板块在宏观环逻辑和资金面推动下，整体表现偏强。海通期货有色研究员牛胡畔认为，政策方面，2021年是“十四五”规划开局之年，新冠疫情对经济增长和宏观政策的扰动也将逐步消退，但此前中央经济工作会议和2020年四季度货币政策执行报告都强调了国际经济金融形势仍复杂严峻，国内外复苏不稳定不平衡，预计财政政策仍将维持积极态度，货币政策仍将保持稳健中性方向不变，在此基础上强调合理适度、灵活精准，整体利好有色金属。此外，2020年中央经济工作会议中将做好碳达峰、碳中和工作列为2021年重点任务之一，提出我国二氧化碳排放力争在2030年前达到峰值，力争2060年前实现碳中和，预计碳中和将成为“两会”和“十四五规划”的重要内容。我国能源消耗所产生的碳排放占全国碳排放总量约85％，其中约70％来自于工业生产活动，这就意味着我国要实现碳中和，就必须着手于工业生产端的减碳，将带来上游周期行业的新一轮供给侧改革。“从细分行业看，钢铁、水泥、石化、电解铝为国内碳排放量较高的行业，分别占我国社会碳排放总量18％、16％、6％、5％。碳中和将导致电解铝行业产能指标进一步收紧、新建产能落地难，提高火电成本，优化行业供需格局，对铝价支撑。另外，消费方面，新能源汽车、智能家居将会是节能减排的重要方向，也将提振镍价。”胡畔说。展望后市，胡畔认为，随着宏观上利好基本兑现后，有色品种将暂时回到基本面主导，短期市场或进入振荡调整阶段，后续有色行情整体仍会围绕欧美需求修复和通胀逻辑演绎，但需要等待更多的利好来支撑进一步上行。记者从受访人士处获悉，铜方面，供应上南美天气和疫情的扰动仍未完全消退，铜精矿TC维持低位，预计2—3月进口到货将明显减少，但国内冶炼厂精铜产量暂未受到影响。需求方面，短期因铜价快速走高，新增订单不及预期，下游企业补库及生产节奏放缓，现货升水转为贴水，国内节后累库速度较往年略偏快。“但海外复苏和碳中和背景下旺季乐观预期当前仍无法证伪，预计铜价仍偏强，但波动加剧，关注下游集中复工后旺季表现。”该受访人士说。据了解，内蒙古拟压减电解铝产能，增加了供应干扰，目前了解通辽地区虽有铝厂减产，但产量影响不大，供应持续增长趋势未变。下游消费处于复苏阶段，据SMM调研数据，虽然当前铝型材企业完全复工企业不多，但仍有部分假期正常生产的企业订单爆满且已排至3月之后。“节后铝锭累库强度弱于往年同期，随着逐渐开工，预计3月有望开始去库，低库存背景下的再去库逻辑仍然支撑铝价，短期价格上行过快，下游接受较差，铝价存在回调可能，中期在碳中和背景下，国内投产压力下降，需求预期良好，预计铝仍维持上行趋势。”胡畔说。胡畔认为，当前全球及国内镍矿供应目前仍偏紧，节后下游不锈钢累库水平低于去年同期，且节后开工快速回升，市场预期乐观，随着新能源市场持续向好，需求量逐渐增强，三元电池产量及订单持续增长，因此长期看好镍价。本文源自期货日报