新华社记者 林小春华盛顿(CNFIN.COM / XINHUA08.COM)--美国白宫4日说，美国总统奥巴马将在下周提交国会的预算中提议征收每桶石油10美元的石油税，为美国发展绿色交通提供资金。不过，由于美国国会现在由不赞成加税的共和党人控制，奥巴马这个提议实际上基本无望在国会通过，仅具有象征意义。据白宫当天发表的一份声明，交通领域的温室气体排放占美国温室气体排放总量的约30%。由于一方面改造美国的交通系统向来缺乏资金支持，另一方面美国的交通系统严重依赖石油，奥巴马因此提议向石油公司征收每桶石油10美元的费用。声明说，这一费用不仅会把美国用于清洁交通基础设施的投资增加约50%，也将鼓励在清洁技术等方面的创新，重塑美国未来几十年的交通格局。如果国会能通过，该石油税将在5年左右的时间逐渐引入美国。按照这项“21世纪清洁交通计划”，奥巴马将提议在现有资助水平上每年再投入200亿美元“为美国家庭增加交通选项”，包括扩建美国现有交通系统、在主要地区建设高铁以及投资磁悬浮等新型铁路技术。奥巴马还提议每年拿出100亿美元，帮助州政府与地方政府建造“更加智能、更加清洁、更加灵活的”交通系统。此外，他还呼吁在清洁交通领域的研发上每年投入超过20亿美元，包括试验性启用无人驾驶汽车、建设电动车充电站与氢燃料汽车加氢站等。“石油税”提议公布后引起一片反对之声。众议院多数党党鞭史蒂夫·斯卡利斯发表声明称其“荒谬”、“抵达众议院之日即是其死亡之时”。美国石油业协会称，这一提议如通过将伤害美国消费者，使美国的汽油每加仑(约3.8升)增加25美分的费用。