【隔夜要闻】伊朗总统访俄受俄罗斯总统普京邀请，伊朗总统莱希1月19日抵达莫斯科，开始为期两天的访问。这是莱希自去年8月上任以来首次访俄，两国媒体给予高度关注。有分析称，此次访问，俄伊在军事技术和经贸领域的合作最为引人关注。拜登今年首场新闻发布会猛料多多拜登在年内首场新闻发布会就多个主题发表了讲话。经济政策上，拜登称控制物价上涨的关键工作在于美联储；美联储现在需要重新调整支持力度，支持美联储的独立性。此外，政府正努力增加石油供应。国内立法上，他表示，很明显现在要分拆税收和支出计划。地缘政治上，拜登称，相信俄罗斯将对乌克兰采取行动。一旦乌克兰局势升级，俄罗斯将无法进行使用美元的交易。如果对俄罗斯实施制裁也将影响美国和欧洲经济。此外，现在不是放弃伊朗核谈判的时候。英美将启动钢铁和铝关税谈判1月20日凌晨，美国和英国发布联合声明称，两国将启动谈判以解决因美国对进口钢铁和铝征收关税而引发的贸易争端。IEA上调2021年和2022年的全球需求预测IEA月报将2021年和2022年的全球需求预测上调了20万桶/日，原因是新冠肺炎疫情限制减弱。经合组织的原油库存比一年前下降了3.54亿桶，处于七年来的最低水平。欧佩克+今年的石油产量可能增加440万桶/日。美国上周API原油库存录得增加140.4万桶美国至1月14日当周API原油库存意外录得增加140.4万桶，超出预期的减少136.7万桶，前值为减少107.7万桶。央行：将LPR发布时间由每月20日上午9:30调整为9:15央行公告称，为加强预期管理，促进LPR发布时间与金融市场运行时间更好衔接，将LPR发布时间由每月20日（遇节假日顺延）上午9:30调整为9:15，以上调整自2022年1月20日起实施。发改委等部门：严格规范平台企业投资入股金融机构和地方金融组织发改委发布关于推动平台经济规范健康持续发展的若干意见。意见提出，强化支付领域监管，断开支付工具与其他金融产品的不当连接，依法治理支付过程中的排他或“二选一”行为，对滥用非银行支付服务相关市场支配地位的行为加强监管，研究出台非银行支付机构条例。规范平台数据使用，从严监管征信业务，确保依法持牌合规经营。国务院联合调查组对中石油倒卖进口原油问题进行严肃调查处理经核查调查，2006年6月，燃料油公司将40万吨进口原油以“调和燃料油”名义销售给山东滨化集团，中石油由此出现倒卖进口原油行为。多年来，中石油累计倒卖进口原油1.795亿吨。国资委：稳步推进钢铁等领域的重组整合国资委新闻发言人彭华岗表示，扎实推进中央企业重组组建和专业化整合。在战略重组方面，稳步推进钢铁等领域的重组整合，在相关领域适时研究组建新的中央企业集团。在专业化整合方面，积极推动粮食储备加工、港口码头等领域的专业化整合。广州期货交易所与德意志交易所集团签署谅解备忘录广州期货交易所与德意志交易所集团日前在线上签署谅解备忘录，建立伙伴关系，探索绿色金融领域的国际合作。根据谅解备忘录，未来双方将探讨在碳排放权等绿色发展类产品合作的可能性。【隔夜市场数据】