原标题：特朗普多方位抨击拜登：不知道美国竟会如此迅速衰落据福克斯新闻网20日报道，离开白宫一年的美国前总统特朗普对拜登所做的一切进行了抨击，涉及供应链危机到其外交政策等等，称美国正在“迅速地衰落”。特朗普在接受采访时回顾了拜登总统任期第一年，他认为美国这个国家“正在被彻底摧毁”。特朗普说道，“我不知道这个国家会如此糟糕、如此迅速地衰落。”首先，在谈及供应链危机时，特朗普声称，在他执政期间“这甚至都不是一件需要思考的事”。他宣称，“供应链这个词从来没有真正出现过。它不在我的政府的词汇范围中，因为一切都像一台经过微调的机器一样运转。而且我们在供应链方面没有任何问题。”在谈及现状时，特朗普称他此前到过洛杉矶，“在船舶装卸区看到了成千上万的巨大集装箱，我告诉你，我从未见过这样的情景。它们被堆砌到了空中。这非常糟糕，非常糟糕。解决它需要很长时间。”特朗普的新书《我们在一起的旅程》报道指出，特朗普最近出版了他卸任后的第一本书《我们在一起的旅程》（Our Journey Together）。他表示，美国供应链危机甚至影响了他新书增印本的生产速度。在谈到这本书时，特朗普称，“举个例子，我出了一本书，结果非常非常地成功，我们卖出了20多万本，更重要的是，这是一本图画书。现在，我们要做的是再去加印30万本，而他们甚至没有纸，没有胶水，没有装订用的皮革。这是一家经营多年的公司，我认为它是美国最大或第二大的印刷商，他们说自己从未见过、从未遇到这样的事情。”与此同时，在回顾自己执政的第一年时，特朗普夸赞称，他的政府“取得了如此多的成就”，如“很早就完成了历史上最大规模的减税、成立太空军、在一段时间内重建了军队” 等等。随后，特朗普话锋一转，称“现在我看到我们的国家正在发生什么，我们的国家正在被彻底摧毁。我们的尊严、我们的力量，正在被削弱和摧毁”。他补充说“这令人难以置信”，并指出在拜登领导下，美国“看起来软弱、优柔寡断、无能”。之后，特朗普还抨击拜登政府拙劣地从阿富汗撤军、失去“能源独立”、重新加入巴黎气候协议、“破坏贸易协议”等等。“很多事情，”特朗普说。“又来了。又来了。我从没想过我会看到我们的国家看起来如此软弱和无能。”至于他参加2024年美国总统选举的计划，特朗普称，“我想你会看到很多人将非常高兴，因为如果你看看民调，你就会知道他们在说什么。它们从来没有这么强大过，我的民调从未如此强劲。”（编辑：HHJ）