【美国】特朗普又向风车“开炮”：“我从来都搞不懂风！”12月21日，特朗普在佛罗里达州参加活动时又一次吐槽起风力发电，他告诉与会者，他“从未理解”风力发电的魅力。据环球网24日报道，特朗普称，“我很了解风车，我研究得比任何人都好。我知道它很昂贵。它们大多是在中国和德国制造的，美国几乎没有。”特朗普接着吐槽起风力发电。报道称，他先是指责制造风车会产生大量烟雾，继而说到了相关产业也会造成空气污染。特朗普似乎还有些意犹未尽，他又补充说，风车产生噪音，会杀死鸟类。“你看过鸟类的墓地吗，哪天去风车底下看看，你会看到你这辈子都没见过的那么多的鸟。”【墨西哥】墨西哥驻阿根廷大使辞职此前涉嫌“偷书窃衣”案墨西哥驻阿根廷大使里卡多·巴莱罗12月22日以健康问题为由辞职，先前他涉嫌在一家网红书店偷书，随后又被指在免税店盗窃衣物。据新华社报道，巴莱罗涉嫌窃书事情发生后，墨西哥外交部本月将他召回。但在接到召回令两天后，这名外交官10日又涉嫌在布宜诺斯艾利斯国际机场一家免税店盗窃一件衬衫。本月22日，墨西哥外交部接受巴莱罗的辞呈。墨西哥外交部长马塞洛·埃布拉德在社交网络“推特”上发文说：“里卡多·巴莱罗是个好人。他正在接受神经科治疗，我希望他迅速康复。”【英国】60岁以上外卖快递员增多挣外快同时锻炼身体据新华社24日报道，英国在线食品外卖企业“送饭袋鼠”每25名快递员中就有一名已达到或接近退休年龄的“骑手”。在今年签约快递员中，60岁以上骑手人数是2016年公司成立时的四倍，目前，60岁以上的外卖员以达到1000多人，他们或驾车或骑车快递食品外卖。英媒分析称，这些外卖员受所谓“零工经济”吸引，既能挣钱贴补养老金，又能灵活安排工作时间。英国国家统计局今年数据显示，现有劳动力中有130万65岁以上劳动者，是2006年的两倍、1996年的3倍。数据还显示，相比年轻人，年纪较大者更愿做兼职或个体经营。【约旦】因疏于照顾频传死亡美暂停向约旦埃及派遣嗅探犬美国国务院23日表示，由于派往约旦与埃及等地的炸弹嗅探犬频频发生中暑与中毒死亡事件，美国已暂停向这些地区派遣嗅探犬。据中新网24日报道，美国国务院是在监察长办公室9月确定派至约旦的两只嗅探犬死亡之后，做出这项决定。本月20日又传出第2起嗅探犬死亡事件，嗅探犬死亡数增至7只。美国国务院官员称，目前派赴约旦与埃及的嗅探犬将继续留在当地，但将要求当局采取相关措施，改善它们的环境以及对待方式。据悉，在死亡的嗅探犬中有两只死于中暑，兽医告诉监察长办公室，“热伤害是疏忽与不当照顾造成的，并非意外”，死于中暑的狗“经历了可怕的死亡过程”。【日本】环境相批评“环保少女”：年轻人一味指责大人不会有未来日本环境相小泉进次郎23日表示，“环保少女”格蕾塔·通贝里等年轻人指责大人夺走了本属于他们的未来，但如果他们只是一味地指责大人的话，也不会有未来。据海外网24日报道，16岁的通贝里因发起“星期五为了未来”环保运动迅速走红，近日当选美国《时代》周刊2019年“年度人物”后，围绕她的争议更是不断升温。小泉表示，通贝里给全世界年轻人带来很大影响，日本也出现了名为“未来星期五”的学校气候罢课活动。小泉呼吁通贝里等年轻人不应只是一味地指责大人，而应该积极参与到应对全球变暖的活动中，促进全球环境的和持续发展，以及相关科技的不断创新。【研究】不仅影响气候，二氧化碳浓度升高还会让人变笨美国科罗拉多大学的一项最新研究成果表明，随着地球大气中二氧化碳浓度不断升高，人类可能会变得越来越迟钝。据中新网24日报道，科学家早已注意到，在不通风的房间里学习，学生成绩会下滑。目前，已经有大量相关证据表明，人类认知功能与吸入空气中二氧化碳的含量有关。总体来说，这种影响是负面和明显的。从1813年到2018年，地球大气中的二氧化碳含量从280 ppm增加到409ppm （1ppm意为每千克中含1毫克）。科罗拉多大学的海洋科学教授克里斯•卡诺斯卡斯表示，如果空气中二氧化碳浓度继续高速上升，室内二氧化碳也将攀升，那么到了2100年，人类将明显变得迟钝。返回搜狐，查看更多责任编辑：