|EV/自动驾驶车—雪佛兰Bolt的第二代试验车（2018年4月举行的WCX18: SAE World Congress Experience上展出）|本报告将围绕美国CO2、CAFE（Corporate Average Fuel Economy）法规，介绍特朗普政府计划放宽现行标准的动向，以及加州正在推进的从MY（车型年份）2018起加强的Zero Emission Vehicle（ZEV）的情况。轻型车的MY2017-2025 CO2、CAFE标准是在上一届奥巴马政府时期，由EPA （Environmental Protection Agency）与NHTSA（National Highway Traffic Safety Administration）与加州政府合作，作为全美统一标准制定。特朗普政府却认为该标准过于严格，会阻碍汽车产业的发展，宣布将放宽该标准。同时，加州政府根据1970年修订的《清洁空气法》，具有比联邦政府更严格的独立环境法规制定权，其他13个州均采用该州的标准，这些地区的销量合计占全美销量的三分之一以上。如果特朗普政府制定放宽的新标准，而加州还是计划采用该州独立的标准（与现行的联邦标准一致），最终将交由法院进行判决，预计短期内将无法得出结论。在此期间，美国国内将同时有2个标准并存。2017年春季，整车厂提出，由于近年来美国市场轻卡的销量大幅增长，加上电动车销量未取得增长，希望特朗普政府能修改现有法规。但是，特朗普政府宣布的大幅放宽标准将导致美国同时有2种CO2、CAFE法规并存，这是整车厂所不希望出现的局面。整车厂只是希望进行微调，例如降低未达标情况下的罚金金额、为自动驾驶车和拼车等新兴事物提供优惠政策等。通用和福特都仍在开发电动车，仍将致力于改善内燃机的燃效。此外，加州政府作为独立环境法规的一部分，还推进Zero Emission Vehicle（ZEV）法规，要求整车厂销售一定量的FCV/EV/PHV，另有9个州也采用相同法规。该法规从MY2018起加强，要求的FCV/EV/PHV销量也将逐年递增。截至MY2017，其他9个州都推行了名为“Travel Provision”的制度，即不在本州销售，也可以将加州的销量算作本州的积分，因此这些州的FCV/EV/PHV实际销量都很少。但是，MY2018起取消了该制度，需要实际在该州销售ZEV。今后，整车厂都计划在这9个州增加销售的EV/PHV的产品种类，并且各州都计划完善充电设施、扩大促进销售政策，预计这9个州的FCV/EV/PHV销量将有所扩大。相关报告欧洲2021/2030年CO2法规对柴油车不利，促进电动车的普及（2018年5月）丰田、本田、现代起亚、通用、福特的电动化战略（2018年4月）宝马、戴姆勒、大众、雷诺日产三菱、PSA、特斯拉的电动化战略（2018年4月）美国轻型车CO2排放量与CAFE法规由EPA与NHTSA制定，在MY2012-2016期间实施。之后实施的是与加州标准一致的MY2017-2025标准（MY2025的CO2排放量标准为163g/mile，对应的CAFE是54.5mpg，参照下表）。MY2022-2025的标准附带条件，2018年4月前实施中期评估（Midterm Evaluation），对技术上是否可以达成进行评估。EPA与NHTSA于奥巴马政府的任期尾声—2016年下半年～2017年1月期间实施了中期评估。整车厂的结论是，MY2012-2015项目中取得了超额达成标准的成果，预计MY2022-2025期间也将以比以往预测更低的成本达成标准，因此无需对原计划进行更改。|MY||2016|base|2017||2018||2019||2020||2021||2022||2023||2024||2025||CO2排放量|（g/mi）|Passenger Cars||225||212||202||191||182||172||164||157||150||143||Light Trucks||298||295||285||277||269||249||237||225||214||203||Cars & Trucks合计||250||243||232||222||213||199||190||180||171||163||CAFE燃效（mpg）||Cars & Trucks合计||35.5||36.6||38.3||40.0||41.7||44.7||46.8||49.4||52.0||54.5|资料：EPA + NHTSA然而，2017年3月，特朗普总统宣布，将对奥巴马执政期间制定的MY2022-2025的CO2排放量与CAFE法规进行修订，放宽标准。EPA与NHTSA将重新实施已于奥巴马政府任期尾声实施的中期评估。新任EPA署长的Scott Pruitt表示，已经实施的中期评估对降低油耗的新技术的成本、以及消费者的接受度等给予了过度乐观的评价，需要更慎重地考虑对汽车行业的利润率以及对就业率的影响。截至2018年5月，EPA与NHTSA表示正在考虑将MY2020标准保留至MY2026的方案。特朗普总统宣布退出应对全球气候变暖的巴黎协定，还废除了限制煤炭生产和使用的法规。Scott Pruitt否定了人为因素导致CO2增加，从而导致气候变暖。支持放宽法规的团体称，小型EV适合在洛杉矶市区行驶，但不适合在农村地区行驶。加州是全美最大的汽车市场（2017年占全美1,725万辆销量中的约12%，销售205万辆），由于雾霾等环境问题严重，根据1970年修订的《清洁空气法》，加州制定了比联邦政府更严格的环境法规，并获得每项法规在获得EPA批准后即可实施的权限。其他13个州也采用加州的环境法规。这些州基于《Clean Air Act Section 177》，被称为《Section 177 States》，包括加州在内，占全美销量的三分之一以上。新的联邦标准完成后，加州仍将根据《清洁空气法》，继续实行该州的标准（与现行联邦标准一致）。这样一来，将有2种标准并存于美国，分成加州及采用加州标准的地区、以及采用新联邦标准的地区两派。EPA除了部分法规以外，一直批准加州的独立标准。加州是环境法规方面的先锋，被认为是革新技术的实验室。EPA希望在全美实施新标准，但加州以及采用加州法规的各州反对称，已经获得EPA批准的加州标准不存在被推翻的先例，而且有剥夺各州权利之嫌。包括加州在内的17个州已经向法院提起诉讼，反对特朗普政府的决定。特朗普政府执政下的EPA计划限制或停止加州独立制定环境法规的权利。但是，即使特朗普政府采取强权，预计加州会向法院提出上诉，从而导致长期诉讼，而这期间，整车厂将不得不应对2种标准。由于近几年汽油价格稳定、在其背景下轻卡销售比重每年上升（从2016年的60.7%上升至2017年的64.5%）、加上对EV和PHV的需求冷淡等原因，使得整车厂在2017年春季，向特朗普政府提出修改CO2排放量以及CAFE标准的要求。但是，整车厂并不希望特朗普政府因大幅改动CO2、CAFE标准，而与加州政府发生冲突，从而导致美国有2种标准并存的局面。整车厂只是希望降低未达标情况下的罚金金额、为自动驾驶车和拼车等新兴事物提供优惠政策等，将该标准制定完成后市场发生的变化考虑进入，采取灵活的对应措施。此外，整车厂还要求实施促进购买EV的政策。通用和福特都认为，全美保持统一的标准非常重要，此外，通用与福特不打算改变投放多款EV/PHV、提高内燃发动机燃效的计划。通用在给员工的公开信中表示，全球变暖造成的气候变动是事实。有报道称，整车厂表示，已进军实施严格法规的欧洲与中国市场，应该不会有整车厂因特朗普政府的声明而改变开发电动车和具有更优燃效的内燃发动机的计划。2018年5月，日美欧韩的10家整车厂的负责人与特朗普总统进行了会面。特朗普总统发言称，已准备与加州关于CO2、CAFE法规开展协商。此外，特朗普还向10家整车厂的负责人呼吁，美国的进口车太多，希望在美国国内生产的同时也进行出口，并提出将美国的进口乘用车关税从目前的2.5%提高至20%，要求进口乘用车符合比国产车更严格CO2标准的方案（华尔街日报等媒体报道）。美国加州获得联邦EPA批准的环境法规权限之一，是要求整车厂销售一定量环保车的Zero Emission Vehicles （ZEV）法规。该州从MY2018起加强ZEV法规，（1）原先以在该州年销售6万辆以上的整车厂为对象，目前该标准下降至2万辆以上（日系整车厂方面，马自达、斯巴鲁新加入ZEV法规的对象）；（2）HV、CNG等不纳入ZEV范围，只有ZEV（FCV/EV）以及TZEV（Transitional ZEV：PHV）是计算积分的对象。积分是指将对象车辆的销量根据ZEV法规换算为特定的数值，基本上与EV续航里程（Zero Emission Range（ZER））成比例，例如，ZEV（FCV/EV）中，ZER 50英里的1辆车可取得1分，350英里的1辆车可取得4分积分（4分为上限）（参考左下图）。右下图是规定MY2018～MY2025期间必须达成的积分、以及占加州总销量的比重。要求的积分在MY2018占总销量的4.5%（假设ZEV的销量占总销量的2.5%）、在MY2025占22.0%（占总销量的8%）。无法达成的情况下，需要从其他超额达成的整车厂（特斯拉等）购买积分，或支付罚金（1分：5,000美元）。|MY2018～MY2025的、ZEV（FCV/EV）与TZEV（PHV）积分计算公式图。ZEV从ZER 50英里1分到350英里及以上算4分（上限），TZEV的上限是ZER 80英里算1.1分。|（资料：California Air Resources Board (CARB)）|同左期间的各MY，美国加州要求达成的积分、以及占该州总销量的比重。（资料：CARB）|为了达成ZEV法规，加州预计2018-2025年EV/PHV的累计销量需要达到120万辆，这是遵守法规所需达到的最低限度。该州除了通过法规强制实行以外，还通过加强ZEV购买补贴、对充电设备的投资等，计划使该州的EV/PHV运营量到2025年达到150万辆、到2030年扩大至420万辆。在加州，在主要的高速公路上实施名为“HOV（High Occupancy Vehicle）lane”的交通管制措施。该车道禁止不足2名乘客（部分高速规定3名）的车辆行驶，以便缓解道路拥堵的情况，提高道路的利用率。符合ZEV法规的车辆则享受特权，即使只有1名乘客也能在该车道行驶，成为了决定购买车辆的主要因素之一。此外，汽车共享与拼车业务专用车辆更适合EV和自动驾驶车，相比私家车的利用率更高，可以负担初期费用。CARB将进行调整，使这些业务能更顺利地开展。|上图是加州、下图是全部10个州各MY以及累计FCV/EV/PHV的销量预测（资料：CARB）|加州的ZEV法规也被俄勒冈州、康涅狄格州等9个州采用。2015年，加州占全美总销量的12%、其他9个州占16%，合计占28%。右图是CARB对加州及其他9个州的合计ZEV销量的假想发展趋势图。预测加州（上方图表）只要销售15万辆左右（占总销量的8%）的ZEV，就能达成MY2025法规。10个州合计（下方图表）到MY2025将销售33万辆左右的ZEV。2012年制定ZEV法规时计算的ZEV所需销量是该数字的近1倍。之所以能以较少的销量达成法规规定，是因为原先ZEV目标值较低的阶段，ZEV销量比预期的增长更多，使得许多整车厂手头上都积累了一定的积分，加上技术开发的发展，EV续航里程将比预计增加的更多，使得整车厂能取得更多积分等。在新发展趋势图的前提下，平均EV续航里程（All-electric range）将从150英里（MY2018）扩大至211英里（MY2025），PHV则预计将从40英里扩大至56英里。此外，CARB根据各整车厂的报告预测，加州以及其他9个州的ZEV销量中约60%将是PHV（其余是FCV/EV）。原先除加州以外的9个州的ZEV销量较少。原因是截至MY2017为止，曾实施名为“Travel Provision”的制度，即使未在各州销售，只要在加州销售ZEV，就能在其他9个州，按该州车辆总销量的相应比例获得积分。因此，整车厂都集中在加州努力销售ZEV，在9个州只销售有限的EV/PHV。此外，9个州的政府都没有实施促进ZEV购买的促进政策、以及推动充电设施完善的举措。然而，从MY2018起，“Travel Provision”制度被取消，（FCV仍保留），各州都要求有实际的ZEV销量。目前，各州都在考虑制定ZEV的销量目标、州政府机关采购ZEV、完善充电设施等计划。此外，整车厂预计将投放更多的ZEV车型。CARB在9个州保留了FCV的“Travel Provision”制度，并计算出，要达成MY2025法规，需要销售相当于总销量的（加州为8%）5%的ZEV。加州等10个州的合计比例预计是总销量的7.5%。加州由于雾霾的问题，以及近几年干旱和山林火灾频发等异常气候现象影响，提高了环境保护的意识。由CARB主办，包括改善公共交通机构、扩大可再生能源等主题在内，实施了覆盖面较广的《加州气候变化规划(Climate Change Scoping Plan)》。2008年制定和实施，历经修订后，2017年12月发布了2017年版。该规划是综合性的CO2排放量削减规划，2015年选择按照巴黎协定（特朗普政府目前决定退出巴黎协定）提出的“本世纪内把全球气温升高幅度控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力”目标，计划到2030年将把“温室效应气体排放量（GHG emission：Greenhouse gas emission）”比1990年削减40%。作为长期目标，计划到2050年比1990年削减80%。CARB表示，《2017加州气候变化规划》中增加了必要的政策，未来希望所有的轻型车都能实现向ZEV转变。还考虑到2040年禁止内燃机车的销售。2018年1月，旧金山选出的州议会议员Phil Ting提出该法案。该州州长布朗也将积极研究禁止销售内燃机车的法案。-------------------------关键词美国、特朗普政府、CO2/CAFE法规、EPA、NHTSA、加州<全球汽车信息平台 MarkLines>