众所周知，今年1月，特朗普在多数太阳能业者的一片反对声中，宣布对进口面板征税，业内人士认为这个措施，将打击这个美国发展最快产业中的一个。根据太阳能工业协会数据，2017年，美国太阳能开发商完成的太阳能发电厂安装项目总投资达68亿美元。这些投资项目主要是受到美国税收优惠以及进口面板成本下降的激励，而这些面板多数来自中国。而特朗普总统对进口太阳能面板征税的决定，导致美国可再生能源公司，取消或冻结了超过25亿美元的大型安装项目投资，还有数以千计的工作岗位被取消。值得一提的是，这一数字是正在美国建设或扩建太阳能面板工厂的企业所宣布的约10亿美元新支出计划的两倍多。美国光伏产业也受到冲击此外，据美国能源资料协会(EIA)，美国光伏行业从业者超过25万人，大约是煤炭行业从业人数的逾三倍，其中约40%从事安装，20%从事生产。考虑到关税影响，美国清洁能源研究公司GTM Research，最近甚至将2019和2020年美国公用事业规模太阳能装机量预期，分别下调了20%和17%。无独有偶，美国光伏巨头SunPower Corp (SPWR.O)反对征收进口关税将扶助美国光伏生产厂的观点，称因这也会损及其国内安装和开发业务，及其海外生产运营。“不开征关税的情况下，就业可能会更大幅地提高，”SunPower首席执行官Tom Werner补充说。多米诺骨牌效应！美国贸易保护主义或伤害多个产业征税措施对太阳能产业的双重影响，突显出贸易保护主义措施在保护一类国内产业免受外来竞争的同时，几乎不可避免地要伤害其他一类或两类国内产业。比如，特朗普实施的进口钢铝税，打击了需要使用钢铁的美国农机设备生产商，这些公司生产拖拉机和粮仓等产品。此外，农户的购买价格也上涨。领先的公用事业开发商Cypress Creek可再生能源公司表示，该公司被迫取消或冻结了15亿美元的项目，主要是在南北卡罗莱纳州、德克萨斯州和科罗拉多州，因为关税提高了成本，超出了其可竞争的水平。另一开发商Developer Southern Current也作出了类似决定，取消或冻结了价值约10亿美元的项目，主要是在南卡罗来纳州。责任编辑：