根据该计划，约6,500亿美元的投资将用于绿色住房、电动汽车供应链、水利基础设施、绿色学校和气候适应能力。铁路、公共交通以及电网现代化的投资（总额达2,650亿美元）也将朝降低碳强度迈进。另外，约4,000亿美元将在未来十年用于清洁能源发电和储存企业的税收抵免，大大提升了长期投资机会的潜力。CIO 分析师Stephanie Choi表示，这些细节凸显出全球140万亿美元的绿色转型在未来十年甚至以后都需要横跨整体经济地进行投资。我们重申看好绿色科技长期结构性的增长，并认为整体价值链都将受益，包括芯片制造商和设备生产商，以及将引导融资的银行。更重要的是，这一投资主题也展现了我们对可持续投资更广泛的信念，即环境、社会和治理 （ESG）的风险和机遇与企业已越来越密不可分。做好准备并能够利用这些议题的公司应能拥有长期的竞争优势。投资者也能改善其投资组合的整体风险回报和影响力。投资者应考虑各种可持续投资的策略，包括绿色和多边开发银行债券，以及ESG参与和较高影响力的私人市场投资。事实上，采取较多元和整体的方法也是ESG主要指数今年以来持续表现优异的一个原因。在资金持续流向可持续投资的背景下，我们强调投资可持续投资的理由不变，预计未来几年将实现快速增长。