特朗普政府将正式宣布废除《清洁电力计划》林小春/新华社2017-10-10 12:50字号新华社华盛顿10月9日电，美国环境保护局局长斯科特·普鲁伊特10月9日说，特朗普政府将于10月10日正式撤销奥巴马政府推出的气候政策《清洁电力计划》。该局前任局长批评此举是美国气候政策的“全面倒退”。普鲁伊特当天在美国“煤炭之州”肯塔基州举行的一场活动上说，他将于10日签署退出《清洁电力计划》的文件，这意味着奥巴马政府发起的“煤炭战争结束了”。普鲁伊特称，《清洁电力计划》是要利用权力监管挑选美国发电行业的“赢家和输家”，这种做法是错误的。普鲁伊特即将签署的文件已被部分美国媒体事先获得。根据这份文件，《清洁电力计划》“超出了美国环保局的法定权限，所以被废除”。《清洁电力计划》是奥巴马政府气候政策的核心，要求美国发电厂到2030年在2005年基础上减排32%。此前，美国最高法院已于2016年2月下令暂缓执行《清洁电力计划》，因此该政策实际上从未实施。今年3月，美国总统特朗普签署一份名为“能源独立”的行政命令，其中最重要的内容是要求“修改或废除”《清洁电力计划》。《清洁电力计划》于2015年由时任美国环保局局长吉娜·麦卡锡推出。麦卡锡在一份声明中回应说，废除《清洁电力计划》，同时没有任何时间表或承诺提出新规定减少碳污染，这是气候政策的“全面倒退”。对于普鲁伊特宣布将废除《清洁电力计划》，一些美国贸易组织称赞说，废除这项计划将帮助复兴美国煤炭行业，增加国内化石能源生产，推动经济增长。但一些环保组织批评道，这是给化石能源行业污染空气发放自由通行证，称将到法庭上起诉美国环保局。特朗普曾称气候变化是骗局，并于今年6月宣布退出全球应对气候变化的《巴黎协定》。特朗普政府在气候问题上的倒退与不作为遭到国际社会广泛批评。（原标题：特朗普政府将正式宣布废除《清洁电力计划》）美国环境保护局局长斯科特·普鲁伊特10月9日说，特朗普政府将于10月10日正式撤销奥巴马政府推出的气候政策《清洁电力计划》。视觉中国 图普鲁伊特当天在美国“煤炭之州”肯塔基州举行的一场活动上说，他将于10日签署退出《清洁电力计划》的文件，这意味着奥巴马政府发起的“煤炭战争结束了”。普鲁伊特称，《清洁电力计划》是要利用权力监管挑选美国发电行业的“赢家和输家”，这种做法是错误的。普鲁伊特即将签署的文件已被部分美国媒体事先获得。根据这份文件，《清洁电力计划》“超出了美国环保局的法定权限，所以被废除”。《清洁电力计划》是奥巴马政府气候政策的核心，要求美国发电厂到2030年在2005年基础上减排32%。此前，美国最高法院已于2016年2月下令暂缓执行《清洁电力计划》，因此该政策实际上从未实施。今年3月，美国总统特朗普签署一份名为“能源独立”的行政命令，其中最重要的内容是要求“修改或废除”《清洁电力计划》。《清洁电力计划》于2015年由时任美国环保局局长吉娜·麦卡锡推出。麦卡锡在一份声明中回应说，废除《清洁电力计划》，同时没有任何时间表或承诺提出新规定减少碳污染，这是气候政策的“全面倒退”。对于普鲁伊特宣布将废除《清洁电力计划》，一些美国贸易组织称赞说，废除这项计划将帮助复兴美国煤炭行业，增加国内化石能源生产，推动经济增长。但一些环保组织批评道，这是给化石能源行业污染空气发放自由通行证，称将到法庭上起诉美国环保局。特朗普曾称气候变化是骗局，并于今年6月宣布退出全球应对气候变化的《巴黎协定》。特朗普政府在气候问题上的倒退与不作为遭到国际社会广泛批评。（原标题：特朗普政府将正式宣布废除《清洁电力计划》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >>