本文转自：中国网中国网1月21日讯（记者 阿艺思）正在召开的内蒙古政协十二届五次会议上，内蒙古自治区政协委员、内蒙古浙商实业集团有限公司董事长邱君明提交提案，建议推进建筑废弃物资源化利用，建立建筑垃圾回收综合利用基地，加强建筑垃圾资源化的宣传教育，减少资源能源消耗，提升人居环境品质。1月20日上午，内蒙古自治区政协十二届五次会议在呼和浩特开幕（摄影：新华网记者 杨腾格尔）邱君明表示，随着内蒙古自治区经济社会的迅速发展，大批工程项目动工兴建，在城乡面貌越来越美的同时，建筑垃圾的管理成为一个不容忽视的问题。而当前，内蒙古自治区有些地区没有建筑垃圾堆放场所，加上政策支持不到位，相关人员环境保护意识不强，建筑垃圾随意倾倒，导致建筑垃圾处理的无序化。这不仅影响交通、污染环境，还对城乡市容市貌造成很大破坏，严重影响美丽乡村形象，不利于全域旅游、乡村振兴战略的实施。对此，邱君明建议从政策层面上鼓励和支持建筑垃圾处理和再利用，推进建筑废弃物集中处理和分级利用，为建筑垃圾找到妥善的处理渠道，切实提升建筑垃圾管理规范化、无害化和资源化处理水平，实现变废为宝。内蒙古自治区政协委员、内蒙古浙商实业集团有限公司董事长邱君明在内蒙古自治区政协十二届五次会议开幕会现场（摄影：中国网记者 王金梅）一是推进建筑废弃物资源化利用。积极与上争取，利用落实好有关扶持资金。根据内蒙古自治区现状，探讨出台从建筑垃圾的产生、清运到分类、回收、利用的激励扶持优惠政策，从政策层面上鼓励和支持建筑垃圾处理和再利用，推进建筑废弃物集中处理和分级利用，推广利用建筑废弃物生产高性能再生混凝土、混凝土砌块等建材产品。二是建立建筑垃圾回收综合利用基地。积极制定和落实有关政策，引导和鼓励企业利用采用独资、合资形式等方式到内蒙古自治区投资建筑垃圾循环利用项目，对项目所需土地、资金、税收等各个环节给予优先考虑和重点支持，为建筑垃圾找到妥善的处理渠道，切实提升建筑垃圾管理规范化、无害化和资源化处理水平，实现变废为宝。三是加强建筑垃圾资源化的宣传教育。大力宣传和推广建筑垃圾资源化再生新技术和新产品，鼓励全社会优先选用再生材料和产品。与城建等部门联动，制定建筑设计部门在设计环节优先采用建筑垃圾新技术和新产品的应用。相关职能部门要加大环保宣传力度，扩大普法覆盖面，使广大群众认识乱倒建筑垃圾，是缺乏公德的表现，把建筑垃圾处理方式向公众公开化、透明化，提高群众的环保意识，对提供私拉乱倒建筑垃圾线索的群众进行奖励。四是制定适合产业发展的优惠政策。专项支持建筑垃圾新技术、新产品和处理装备及产业化生产，并在发展较成熟的地区和企业进行示范基地建设，重点培育扶持，扩大产业规模和应用范围，从而有力推动循环经济、节能减排向纵深发展。五是建筑垃圾资源化产业必须由政府主导。要通过工业与信息化、发改委、环保、建设、行政执法等相关部门，制定强制性保障措施，改变过去对建筑废弃物当做垃圾进行随意排放，简单填埋的意识和处置方式。将建筑垃圾作为可开发资源，按分类要求免费提供到资源化利用企业。保证利废企业的原料来源和持续健康发展。建议相关政府部门、企业联网，实时掌握建筑垃圾的产生、清运、处置等情况。