美国国家海洋和大气管理局（The National Oceanic and Atmospheric Administration，简称NOAA）在最新公布的年度报告中指出，2021年，美国发生的20起自然灾害造成688人丧生，经济损失超过1450亿美元。2020年，美国因自然灾害遇难的人数为262人。这份报告指出，2021年发生的自然灾害包括8起极端天气、2起洪水、4起热带气旋、3起龙卷风、1起干旱和热浪、1起冬季暴风雪和1起野火。“过去5年，自然灾害让美国遭受超过7420亿美元的损失，这显示出美国在应对极端天气方面愈加严峻和脆弱。”NOAA在报告中称。专家：气候变化没有放过美国任何地方这份报告还指出，2021年在美国有史以来的高温纪录中排第四位，2021年的12月是美国史上最热的12月。“这是艰难的一年。”NOAA气候学和经济学家史密斯(Adam Smith)表示，“气候变化就像拿着一把猎枪横扫了美国全国。”科学家们表示，人为因素引起的气候变化让极端天气更频繁、破坏力更大，而气候变化是造成去年自然灾害频发的根本原因。“NOAA的年度报告强调了一个不断恶化和不可否认的趋势。”美国忧思科学家联盟（union of concerned scientists）气候和能源问题专家克里图斯(Rachel Cleetus)表示，“这份报告强调了气候危机如何影响人们的生活和经济，美国的每一个地区都已经被影响。”密歇根大学环境学教授奥瓦尔皮克(Jonathan Overpeck)表示，NOAA报告的内容并不让他感到意外。“气候变化等同于给所有极端天气安上了加速器。让热浪、干旱、野火、暴雨、水灾的破坏力更大，杀伤力更强。”他说。美国媒体分析称，2021年有超过40%的美国人受到灾难性气候的影响，有80%的人经历过高温热浪。联合国的一份分析报告指出，全球变暖的效应将在未来几个世纪影响到未来的几代人。拜登被指承诺太多、兑现太少随着新的一年美国国会立法议程走上正轨，拜登政府的1.7万亿美元《重建更美好法案》(Build Back Better Act)也重新面临不确定前景。在这份法案中包含了5550亿美元用于应对气候变化，然而，目前该法案已经被搁置在参议院数月。不仅如此，如果在11月的中期选举中，共和党重新夺回众议院的控制权甚至参议院的控制权，外界认为拜登政府的气候应对法案都将很难在国会得到通过。因此，未来几个月将很大程度上决定拜登能否保护自己在环保议题上的政治遗产，也将决定美国“能否拯救地球”。去年的格拉斯哥国际气候大会上，拜登承诺，作为全球最大的碳排放国，美国将在10年内把碳排放量减少50%，到2005年的水平。拜登敦促其他国家采取类似步骤。但是，在今年11月的埃及气候变化大会举行前，如果美国达不到计划目标的话，拜登将很难做出类似的呼吁。“如果我们做不成，那美国在气候问题上的测试就失败了。”奥巴马政府前高级顾问波德斯塔(John Podesta)表示，“如果美国政府无法达标就会失去全球公信力。” 波德斯塔指出，在气候政策上，他给拜登政府的打分是“不及格”。上任初期，拜登指出，他在任期内的优先议题包括四个方面，即对抗新冠疫情、气候变化、重振经济和解决种族不平等。“（对抗气候变化）拜登总统在去年1月时曾采取了比较大胆的策略，从那时之后就让人很失望。”美国环境组织日升运动(Sunrise Movement)发言人斯艾尔斯（Ellen Sciales）表示，她担忧拜登政府在气候变化上的应对将让关心相关议题的民主党进步派选民“失望”，而这也将在11月的中期选举中反映出来。“他在减排上做了很多承诺，我们质疑这些是否都会兑现。”斯艾尔斯举例，比如，拜登前往格拉斯哥时宣布美国是气候问题的全球领袖，但很快就将墨西哥湾的数百万英亩海域租给石油和天然气公司，环保主义者们认为拜登此举“等同打脸”。|我也说两句||版权声明：|1.依据《服务条款》，本网页发布的原创作品，版权归发布者（即注册用户）所有；本网页发布的转载作品，由发布者按照互联网精神进行分享，遵守相关法律法规，无商业获利行为，无版权纠纷。2.本网页是第三方信息存储空间，阿酷公司是网络服务提供者，服务对象为注册用户。该项服务免费，阿酷公司不向注册用户收取任何费用。名称：阿酷（北京）科技发展有限公司联系人：李女士，QQ468780427网络地址：www.arkoo.com3.本网页参与各方的所有行为，完全遵守《信息网络传播权保护条例》。如有侵权行为，请权利人通知阿酷公司，阿酷公司将根据本条例第二十二条规定删除侵权作品。