周五（1月21日）上海原油价格下跌1.83%，主力合约2203终盘收于536.4元/桶，跌10.0元/桶，投资者在数据显示美国原油和燃料库存增加后获利了结，不过由于对供应紧张和地缘政治风险的担忧，整体信心仍然稳健。“美国原油库存意外增加51.5万桶，促使投资者获利了结，”野村证券高级经济分析师Tatsufumi Okoshi说，并称最近的涨势已经过头。他表示：“不过跌幅还是有限，因为在需求复苏的情况下，供应紧张的预期将继续存在，而且俄罗斯和乌克兰之间以及中东地区的地缘政治紧张局势，使投资者对卖出持谨慎态度。”期货合约和成交情况一览交易综述与交易策略上海原油价格下跌1.83%，主力合约2203终盘收于536.4元/桶，跌10.0元/桶。（INE原油日线图）交易逻辑：尽管技术面仍然看涨，但利好因素已被市场完全消化，油价目前似乎难以获得更多买盘支撑，不过不排除油价回调完毕后重启涨势的可能。此时空头应避免轻易入场做空，建议保守者观望为主，激进者可尝试继续逢低买入。阻力位：INE原油553.0，美油87.00支撑位：INE原油527.0，美油82.18中国及海外消息南极阿根廷基地出现新冠疫情，24人感染9人撤离据法新社报道，一名官员当地时间20日表示，位于南极洲的阿根廷埃斯佩兰萨基地(La Esperanza base)遭新冠病毒“入侵”，已致24人感染，其中未接种疫苗的9人正在撤离。据报道，来自阿根廷国家南极局的奥图扎(Patricia Ortuzar)向法新社透露，埃斯佩兰萨基地的43名科学家和军事人员中，已有24人感染。确诊病例中有9人未出现症状。作为预防措施，他们被安排乘直升机撤离至布宜诺斯艾利斯。基地其余无症状的工作人员正在基地处于医生观察下。（中新网）发改委：我国新能源汽车保有量达784万辆 占汽车总量的2.6%据国家发改委、商务部等部门联合举行的关于促进绿色消费的新闻发布会介绍，数据显示，2021年，我国新能源汽车保有量达到784万辆，占我国汽车总量的2.6%，占全球新能源汽车保有量的一半左右。相比传统燃油乘用车，现有新能源乘用车每年在使用环节减少碳排放1500万吨左右。新能源汽车年减少碳排放1500万吨左右记者今天从国家发改委、商务部等部门联合举行的关于促进绿色消费的新闻发布会上了解到，在新能源汽车销售方面，数据显示，2021年，我国新能源汽车销量达352.1万辆，同比增长1.6倍，新能源汽车保有量达到784万辆，占我国汽车总量的2.6%，占全球新能源汽车保有量的一半左右。相比传统燃油乘用车，现有新能源乘用车每年在使用环节减少碳排放1500万吨左右。（央视）印度进口石油中欧佩克占比降至超10年来新低，美加占比创新高自行业消息人士的数据显示，尽管印度年度原油购买量有所反弹，但从欧佩克进口的占比在2021年降至10多年来的最低水平。2021年印度原油进口增长3.9%至420万桶/日，但仍低于2019年大流行前的水平。路透统计的数据显示，印度从欧佩克成员国进口石油的占比从2008年的峰值87%下降到2021年的70%。同时，来自美国和加拿大的石油进口分别占印度石油进口总量的7.3%和2.7%，创历史新高，上年同期分别为5.5%和0.7%。多头利空持续发酵，油价续跌逾3%创一周新低周五亚洲时段，美原油延续跌势，3月期货合约一度下跌逾3%，创一周新低至82.78美元/桶。一方面EIA原油库存意外增加，出现八周来的首次增加，令多头有所顾忌；另一方面，临近周末和期货主力合约交割，近期油价涨幅较大，部分多头选择获利了结。此外，沙特原油出口和产量均创2020年4月来最高，增加了供给面的担忧。周四数据显示，沙特阿拉伯2021年11月原油月度出口量升至694.9万桶/日，较10月的683.3万桶/日升1.7%。沙特2021年11月原油产量环比增加13.2万桶/日，至991.2万桶/日。美元方面，由于市场对美联储3月份加息50个基点的预期升温，本周美元指数震荡走高，也令油价小幅承压。市场情绪方面，美国股市本周持续走弱，受到加息预期和疫情的双重打击，标普500指数日线三连阴，周四大跌逾1%，创近三个月新低，暗示市场对经济的乐观预期降温，对油价等大宗商品拖累明显。技术面方面，油价连续两个交易日冲高回落，暗示上方阻力较强，给空头提供信心。机构观点中银国际：国际油价短期内或保持高位震荡中银国际环球商品市场策略主管傅晓表示，未来几个月内国际油价可能继续上攻，并持续在高位震荡。目前原油市场看涨氛围较浓，油价可能突破每桶90美元。短期内原油供需偏紧，本月以来部分欧美对冲基金从股票市场转向包括原油在内的大宗商品市场，管理基金净多头头寸上涨显著。傅晓预计，到2022年下半年，主要产油国原油产量可能恢复至减产之前水平，市场供需关系或发生转变。（新华社）华泰期货：EIA原油与成品油库存增加昨日EIA公布库存数据，其中原油与成品油库存增加，且幅度高于市场预期，石油总库存已经连续3周增加。从全球的角度来看，石油库存在去年12月份中旬就已经开始见底反弹，这已经说明全球供需缺口有所收窄，因此，基本面不是当前油价上涨的主要推动因素，而在地缘政治方面，油价也面临一个不可能三角，即对于美国而言，不太可能即在乌克兰问题上对俄罗斯保持强势，又在伊核问题上悬而未决，同时让油价维持低位，我们认为美国必然会在其中寻找到一个平衡点，因此不管是乌克兰局势也好，还是伊朗核谈也好，均存在出现事件性反转的可能，而对于沙特而言，由于在2018年经历过川普对伊朗制裁豁免事件，因此在美国的牌没有打完之前会继续维持按兵不动，当前油价已经与拜登的外交以及压通胀策略深度绑定。国信期货：美国原油库存小幅增加，油价短期或震荡调整美国商业原油库存意外小幅增加，地缘局势风险以及全球供应不足抑制油价跌幅。美国能源信息署数据显示，截止1月14日当周，美国原油库存量4.13813亿桶，比前一周增长52万桶；美国汽油库存总量2.46621亿桶，比前一周增长587万桶；馏分油库存量为1.27952亿桶，比前一周下降143万桶。美国原油日均产量1170万桶，与前周日均产量持平。技术面，WTI原油出现回落调整。操作建议：前期多单可减仓止盈。昨夜，油价小幅回落。美股回调、EIA库存增加带动了油价的企稳，走势正在向着我们此前预计的1月底筑顶方向演绎。我们暂时维持油价1月逐步见顶的判断，核心逻辑如下：第一、随着北半球炼厂开工率的季节性淡季逐步到来，以及冷冬气候下取暖燃料需求扩张的逐步放缓，现货市场贸易在本轮补库阶段性结束后未来或趋势放缓。这在昨日公布的API库存数据上已经有所体现；第二，至少就2022年上半年而言，无论OPEC+目前的闲置产能是否可以支撑其40万桶/日的每月增产幅度，供应大概率随着需求的季节性收缩转向宽松甚至过剩；第三，中国等原油消费国不排除再次释放战略储备原油；第四，美联储暂时不太可能放任恶性通胀风险的爆发，油价大幅走强的同时也推升了美债收益率的大幅走强。当然，随着疫情的反复以及海外经济的持续修复，当前的上行风险也逐渐明晰。如果我们上述判断出错，最大的上行风险并非是市场已经广泛讨论的产油国供应紧缺，这在上半年影响有限，而是海外经济体尤其是美国的高通胀问题或无法被有效遏制。如果上半年通胀长期居高不下，或是下滑的非常缓慢，那过低的实际利率格局下原油乃至大宗商品在高位震荡的时间将比预期的要久。这种格局下，油价的下行拐点大概率延后。此外，在2021年11月南非奥秘克戎变异病毒扩散、海外经济复苏停滞后，部分需求或延后至2022年上半年释放，这也是一个尚未消化的潜在利好，只是这一利好兑现的节奏依旧取决于疫情控制下社交隔离的解除进度。整体来看，在上述上行风险没有出现前，当前依旧不适合追多油价，1月底可能出现本轮上涨行情高点。建议耐心等待本轮修复反弹结束，关注逢高做空、反套机会。光大期货：关注油价高位调整的风险基本面一些变化值得关注，昨晚美国EIA原油库存增加51.5万桶，预期减少175万桶，前值减少455.3万桶。EIA汽油库存增加587.3万桶，预期增加260万桶，前值增加796.1万桶；EIA精炼油库存减少143.1万桶，预期减少130万桶，前值增加253.7万桶。原油端超预期累库，汽油端累库继续超预期，精炼油去库，全口径油库存增加近500万桶。此外，地缘导致的供应担忧情绪有所淡化，利比亚供应恢复，俄罗斯-乌克兰冲突升级的可能性在下降。从油价来看，当情绪共振到达高峰时也需要关注后续因子转化或缺乏新驱动下，油价高位调整的风险。本文作者可以追加内容哦 !