拜登搞“新能源”，我们搞“碳中和”；拜登要搞万亿美元基建，我们搞“交通强国”？一、前言出口、投资、消费三驾马车。出口因为去年基数高而见顶、消费因为疫情而萎靡、投资：房住不炒，先把房地产排除；新基建5G因为技术问题差强人意......只剩下老基建。二、国际形势：拜登的野心勃勃的万亿美元基建计划1、2021-1-10拜登提出经济刺激计划，其中第二步就是3万亿美元的税收与基建方案。2、2021-8-25民主党以微弱优势通过3.5万亿美元基建预算决议框架。3、在最近一次在天津中美高层会谈，就有传言：美方希望出资控制中国中铁和中国建筑的部分股权，利用中国的技术和资源帮助美国的基建项目。4、万亿美元基建，最终目的是拉动投资、促进就业、抢夺“红脖子”手里的选票。设想一下：老拜登的连任演讲，背景是美帝新建成的上千公里的绵绵不绝的高铁线路，选票号召力那是杠杠滴！5、拜登是新能源产业的绝对拥护者。他上台后，我们很快提出“碳中和”战略，算是给美帝总统面子。那么，拜登再提出万亿美元基建计划，我们会不会同样也给予赞许？三、交通运输部批准中国中车“交通强国”试点。先看看交通强国是什么？2021年2月，中共中央、国务院印发了《国家综合立体交通网规划纲要》，为加快建设交通强国，构建现代化高质量国家综合立体交通网（这是是国家交通基础设施最高层次的空间网络，是国家综合交通运输体系的基础，是铁路、公路、水运、民航、管道等各种运输方式的主要通道和节点）。国家综合立体交通网的四个特点：1、综合立体强调的是“统筹融合协调”，也是坚持系统理念，加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局，整体性推进的重要体现 。2、特别强调了交通与相关专业融合发展，包括邮政、物流、旅游、装备制造等相关产业。3、更强调面向全球的交通网，构建和全球更好的互动互联的关系，更好地支持开放和内外双循环的新格局4、非常好地体现了部门之间的协同。四、2021-8-27交通部为什么选择中国中车作为“交通强国”试点？1、在基建领域，高速铁路是技术含量较高的交通工具。中国中车是中国高铁的代名词，中国高铁又是中国的国家名片；中国中车的人力资源与技术积累、品牌和资金优势明显领先于国内同行企业。2、2021-7-22 中国中车研制全球最快磁浮列车，时速600公里，北京到上海2.5小时。充分证明了中国中车的磁悬浮技术已经具备应用能力。3、“专精特新”里的“新”，就在于这次强调的“中高速磁悬浮列车研制及工程化应用”，“智慧城轨地铁列车研制及工程化应用”，“轨道交通装备国际标准研究”......都和中国中车有关。从第一根周阳线算起，先涨四倍，再跌35%，最后涨150%后，崩溃。目前已经调整6年，目前股价是最高价的1/3从2019-4 算起，周线底背离6-7次。2014-2015的中国南北车合并时造就的“中国神车”，已经过了6年。2018-1，周线顶背离从2018-7算起，周线底背离6次3、经历6年的整理蓄势、目前股价是最高价的1/7，中国中车的调整比较充分。甚至A股整个基建板块已经调整到位。4、结合光锂芯的高位置、结合近期政策的不确定性，作为国资委央企的中国中车是资金追逐的优质标的之一。拿住、熬。