随着拜登在民调中的支持率逐渐升高，石油和天然气行业应该为影响深远的潜在变化做好准备。伍德麦肯兹全球勘探研究总监Julie Wilson、美洲副主席Ed Crooks和研究分析师Rowena Gunn在最近的研究分析中观点如下。拜登在白宫争夺赛中逐步领先。截至7月24日的最新民调显示，50％的美国人表示支持拜登，比表示将支持特朗普总统的人多出9％。从现在到11月大选这段时间内可能会发生很大变化。但是拜登的更广泛清洁能源计划可能成为美国能源的分水岭，而他的议程可能会对海上石油和天然气生产产生深远而直接的影响。“这可能成为美国海上产业历史上影响最深远的变化之一，运营商和政府本身需要对其所产生的影响加以仔细考量。 ”Justin Rostant首席分析师 –美国墨西哥湾上游拜登关于海上产业的建议中最引人注目的一项是禁止“公共土地和水域启动新的石油和天然气开发项目的许可” 。他还计划对北极国家野生动物保护区和特朗普总统试图开放的石油和天然气开发领域实施新的保护政策，其中包括墨西哥湾东部（GoM）。如果拜登的政策颁布，石油和天然气行业可能遭受多大损失？拜登的计划缺乏明确性：尚不清楚他的拟议禁令中将包含哪些许可。但无论如何定义，都将对投资、生产和税收产生巨大影响。这些措施的严格程度非常重要，既可能实施不授予新的勘探租赁权这种制程度最低限制的措施，也可能采取彻底停止石油和天然气开发这种最严厉的手段。细节决定成败：通过数据了解拜登提出的拟议政策朝着更严格的限制措施迈出的每一步，都将消灭数百亿美元的资本支出。那么数字累加情况如何？在我们的基本情况下，估计剩余资本支出总额为2760亿美元。如果在限制程度最低的情况下不授予任何新的租赁权，则将损失该支出中的760亿美元。如果采取更严格的措施，数字将会增加。美国墨西哥湾和阿拉斯加尚有将近250亿桶油当量。拜登政策以最低限制程度实施的情况下（禁止新租赁权授予和勘探井钻探）将使潜在未来产量减少近120亿桶油当量。而且在最坏的情况下，全部停产将意味着250亿桶油当量被全部放弃。“相对于更广泛的能源行业可能产生的后果而言，我们对于石油和天然气生产商所受直接影响的估计仅仅涉及一些皮毛。中游、炼油、石化和制造业都可能受到伤 害。 ”Justin Rostant首席分析师 –美国墨西哥湾上游禁止勘探会使美国墨西哥湾和阿拉斯加逐渐失去生机未来勘探开发的损失巨大据估计，美国墨西哥湾拥有90亿桶油当量的潜在资源。阿拉斯加国家石油储备地另外还有20亿桶油当量，这对于未来发展而言具有非常重要的意义。勘探企业可能会错失获得200亿美元潜在价值的机会。政府的财政收入将减少1,350亿美元。美国墨西哥湾停产将带来灾难性的后果：头10年里3400亿美元的收入将付之东流。同时，逾10亿桶具有经济可行性的石油储备可能会被留在阿拉斯加地下，从而使该地区持续增长的希望破灭。并且可能会使美国政府面临司法挑战上游生产商已经在勘探和开发项目中投入了数十亿美元，其价值可能被一笔勾销。自2005年以来，各家公司仅在美国墨西哥湾一处便已投入逾1800亿美元的资金，而其勘探开发工作的前提是能够利用这些资源开展生产。阿拉斯加等州的经济高度依赖于石油和天然气行业。政策变化带来的重大损失将对经济健康发展产生深远的影响。拜登的方案可能会使美国海上工业发生某些有史以来最重大的变化，需要予以仔细斟酌。责声明：版权所有：伍德麦肯兹。本文及文中图表，均为伍德麦肯兹公司版权所有，其它公众号及网站未经许可不得转载。授权转载必须注明来源为“伍德麦肯兹公司”。否则，将承担侵权责任。联系我们北京办公室 (上游油气、天然气与液化天然气、金属与采矿、炼油化工）：+010 5965 2600, rune.wang@woodmac.com上海办公室（电力与新能源）：+021 6037 7208, angel.hang@woodmac.com返回搜狐，查看更多责任编辑：