特朗普又要开战了，只不过这次他的目标是——“风车”。12月21日，特朗普在佛罗里达州西棕榈滩对一群年轻保守派人士发表了一段“没人比我更懂”的讲话。特朗普曾自称对极端组织“伊斯兰国”的了解比他的将军们多，并声称比任何人都了解“政客”。这一次，他声称自己对风力发电机的专业知识胜过其他任何人，只是在他口中，这种可再生能源技术叫“风车”。▲风力发电机（法新社）特朗普声称：“这些‘风车’很吵，会把鸟害死。你想看到一片鸟类葬身之地吗？找一天去‘风车’下面看看吧。那将是你一生中看到的最多的鸟。”不只是这些鸟，特朗普还认为制造他口中的“风车”是在向大气排放“毒气”。他的原话是这么说的：“……如果深入了解一下，就会发现制造它们会产生大量、大量烟尘。这些气体喷涌到空气中。我们居住在地球，对吧？和宇宙相比，地球非常渺小。制造它们产生了大量浓烟和其他物质。”但据美国风能协会称，目前美国有超过5.7万台风力发电机。特朗普还分享了自己对风力发电机外观的看法。他说：“你们看到那些（风车），颜色浓淡都不一样，有的有点白，有的是带橘色的白，橘色是我最喜欢的颜色。”但特朗普最后又指出：“你知道关于这些‘风车’，他们隐瞒了什么吗？10年后这些（风车）看起来会非常丑，开始变得破旧不堪。”他哀叹，如果没有政府的补贴，老化的“风车”业主就无法更换它们，这是“一件非常可怕的事”。▲2019年12月18日，特朗普抵达位于马里兰州安德鲁斯的联合基地，登上空军一号。（法新社）不过，特朗普“向风车宣战”已经不是新闻。今年早些时候，特朗普声称风力发电机破坏房地产价值，其噪音会致癌。当时他遭到了外界的嘲笑。在最新的演讲中，特朗普再次表示，任何人的住宅附近都可能有风力发电机，这会使房子的价值减半。美国有线电视新闻网称，特朗普对“风车”的憎恨甚至可以追溯到他开始政治生涯之前，当时他花了数年时间与位于苏格兰的高尔夫球场附近的风力发电机建造作抗争。针对美国总统的“风车论”，众多外国网友在社交媒体上排队“吐槽”。“我希望明天他能深入研究为什么水是湿的，为什么我们看不到空气。”有网友这样写道。