                    特朗普的环保局长惠勒（Andrew Wheeler）在接受《布莱巴特新闻》专访时表示，特朗普政府环保进展巨大，碳排放的减少速度超过任何欧洲盟友，空气污染被减少7%，然而巨大成就被建制派媒体集体忽略。惠勒在特朗普任期的后半段任环保局代理局长，他列举了特朗普环保署在上届政府期间取得的一些进展。惠勒在佛罗里达州奥兰多市举行的保守派政治行动会议（CPAC）年度聚会上，接受记者采访，当时他谈到《巴黎气候协议》时表示，“这将损害美国消费者以及美国纳税人的利益”。惠勒指出，在特朗普执政期间，美国碳排放减少的速度比任何一个欧洲盟友都要快，完全没有必要加入《巴黎气候协定》。惠勒特别指出，“法国和德国这些国家并没有履行自己的义务，但我们美国总是履行我们的义务，所以《巴黎气候协定》伤害了我们，对美国没有真正的好处，我们已经比任何其他西方经济体更快地减少了二氧化碳排放量。”惠勒继续说，这些进展被大多数人忽视了，因为建制派媒体没有报道特朗普政府在这些方面的进展。惠勒告诉布莱巴特新闻，两年前《纽约时报》的一名环境记者告诉他的新闻秘书，《纽约时报》“永远不会写出关于特朗普环保局的正面新闻报道”。惠勒评论说，就是因为主流媒体不报道，大家才会不知道，这些媒体就是断然拒绝承认特朗普政府所做的伟大事情。在特朗普政府下，空气污染下降了7%。水质量达到了有史以来最干净的水平。有害物质污染场所被超级基金所清理的数量是一代人中最多的。在执法方面，我们实施的民事和刑事处罚是奥巴马政府前四年的两倍，“惠勒继续说道，”但如果你读的是《纽约时报》，就会发现一切都很可怕，媒体太虚伪了。他继续说，主流媒体基本上忽略了美国在《巴黎气候协定》之外所取得的进步。他说：建制派媒体认为加入巴黎才是正确的事情。惠勒强调说，在解决全球二氧化碳排放方面，美国开发技术，出口到其他国家，我们所做的工作，比在巴黎气候协议下将完成的任何事情都要多。惠勒还谈到了拜登取消拱心石输油管道的决定，指出取消输油管道的建设，不仅伤害了美国工人，还伤害了“世界环境”。当我们的天然气、成品依赖其他国家时，他们的生产，能源，环境状况不仅比美国差，而且为了为美国生产产品，环境会继续恶化。我们美国设立的是环境的黄金标准，在美国生产这些商品，对环境的影响是最小的。惠勒解释说，当我们把工作岗位输出到国外的时候，不仅伤害了美国的工人，也对被输出国家的环境做了可怕的事情。当我们取消输油管，当我们决定停止开发页岩气，这对美国就是双输的。                