热点追踪 /深度探讨 / 实地探访 / 商务合作Hello大家好！硅谷前沿科技周报又跟大家见面了。上周科技界又发生了哪些大事呢？让小探带你来看看吧~首先是大公司方面，推特起诉德州检察长；Facebook驳回美国FTC和各州提起的反垄断诉讼；特斯拉在德州建立100兆瓦的储能系统；英特尔加入微软DARPA数据隐私计划；欧盟批准微软收购Zenimax；谷歌向印度以及全球的妇女儿童提供2500万美元的赠款；然后是初创公司方面，巴基斯坦再次封杀TikTok；最后是前沿科技方面，猩猩成为了全球首例接种Covid-19疫苗的非人类灵长类动物。大公司因特朗普禁令对推特进行报复？推特起诉德州检察长2021年1月13日，德州检察长帕克斯顿（Ken Paxton）对谷歌、脸书、推特、亚马逊和苹果等科技公司发出了信件，要求他们提供有关内容审查的政策和信息。美国时间上周一，推特公司对帕克斯顿的此项行为提起了诉讼，推特公司表示，帕克斯顿的该行为是因推特在此前发布了特朗普禁令，所以才会滥用职权，对推特进行报复。德州检察长帕克斯顿（Ken Paxton），图来源于网络推特在文件中指控帕克斯顿的调查侵犯了该公司在《美国宪法》第一修正案的权利，并呼吁法官停止该调查。对于此次指控，帕克斯顿随后表示，自己将会在德州与推特展开此次“法律战”。Facebook请求法官驳回美国FTC和各州对其提起的反垄断诉讼美国时间3月11日，Facebook请求了一名联邦法官驳回联邦贸易委员会（FTC）和多州检察长对该公司提起的反垄断诉讼，Facebook称政府执法单位没有正当依据指控其对同行打压竞争。Facebook标志，图来源于网络本次Facebook的驳回是该公司向华盛顿美国地区法院提交的文件标志着去年12月FTC和46个州起诉Facebook以来，首次发起的法律反击。在此前的各项诉讼中，Facebook被指通过冻结和收购潜在竞争对手的方式来非法保持其垄断地位。目前，对于Facebook提出的驳回诉讼的申请，联邦贸易委员会发言人尚未置评。特斯拉在德州建立100兆瓦的储能系统美东时间上周一，有关消息报道特斯拉正在德克萨斯州建设一个100兆瓦电力储能项目。特斯拉的储能系统，图来源于网络该项目是由特斯拉的子公司Gambit Energy Storage主要负责来进行工作，该储能系统的地点在休斯顿以南40英里的安格尔顿镇（Angleton），该镇拥有近2万人口，目前该公司正在安装公司的模块化Megapacks。该项目完成后，此储能系统将能够为大约2万户家庭进行供电，最快将于6月初开始运营。英特尔加入微软DARPA数据隐私计划美国时间3月8日，英特尔和微软签署了一项协议，此项协议可以帮助国防高级研究计划局(DARPA)开发一种完全同态加密(FHE)解决方案，该方案将消除数据必须解密才能处理等几个薄弱环节。通过FHE，可以对加密信息进行计算，这将消除解密数据的风险，但如今要实现它需要的计算能力非常大。英特尔公司标志，图来源于网络为了解决这个问题，DARPA启动了虚拟环境中的数据保护（DPRIVE）计划，故此英特尔和微软将参与该计划，致力于开发FHE计算的硬件加速器。英特尔公司表示，在核心开发工作之外，两家公司将与标准机构合作，围绕FHE制定标准，同时也将继续投入资金进行FHE技术的学术研究。欧盟批准微软收购Zenimax美东时间上周一，欧盟已批准微软以75亿美元收购《上古卷轴》开发者Bethesda工作室的母公司Zenimax。其实早在去年9月，微软XBox负责人就在推特上宣布达成了相关协议，将收购Bethesda Softworks及其工作室，此后该公司将加入Xbox。Bethesda将加入Xbox，图来源于网络微软表示，在收购Bethesda后，微软公司仍然会让该公司保持独立运行。在本次收购批准后，欧盟委员会表示，这次合并是按照标准程序来进行审查的。合并后的市场实体在上游市场的垄断地位有限，并且下游的视频游戏分发厂商依然存在强大的竞争对手，所以这笔收购不会对市场竞争产生大的影响。谷歌向印度以及全球的妇女儿童提供2500万美元的赠款美国时间上周一，谷歌宣布，在为庆祝国际妇女节而举办的名为“妇女意志”的虚拟活动中，谷歌将支持印度100万名农村女性企业家。在一系列的公告中，谷歌还发起了一个全球性的Google.org妇女和女孩影响挑战赛。根据该挑战赛条款，谷歌将向帮助妇女和女孩充分发挥其潜力的印度和世界各地的非营利组织和社会企业提供2500万美元的赠款。全球各地的妇女儿童，图来源于谷歌除此之外，谷歌还宣布将向NASSCOM基金会提供50万美元的赠款，该基金会会帮助印度部分地区的10万名女性农场工人获得数字和金融知识培训。初创公司巴基斯坦再次封杀TikTok美东时间上周四，巴基斯坦以“内容令人反感”为由，再次封杀了TikTok。这是继去年10月短暂对其封杀10天后，巴基斯坦第二次封杀字节跳动的平台。对于此次的封杀，巴基斯坦表示该平台涉嫌“贩卖粗俗”，并下令在当地时间上周四的听证会上立即实施封杀。TikTok，图来源于网络TikTok在一份声明中表示，TikTok为了防止在平台上出现不适当的内容，已经采取了强力的保障措施，并且在巴基斯坦还有专门的 本地语言审核小组，进行专项审核工作。前沿科技猩猩成为了全球首例接种Covid-19疫苗的非人类灵长类动物美国时间上周五，据相关报道，圣地亚哥动物园的9只类人猿成为了首批接种Covid-19疫苗的灵长类动物。猩猩，图来源于网络据报道，该动物园为4只红毛猩猩与5只倭黑猩猩各接种了两剂由宠物和家畜用药制药商硕腾（Zoetis）针对动物研发的实验性疫苗。关于此次为猩猩接种的疫苗，在此前是在猫、狗身上做过实验的。在本次实验的宣布后，圣地亚哥动物园野生动物联盟表示此项案例是“科学的胜利”。拥有大量技术的微软，为何不再吹嘘技术本身？NFT技术：让表情包也成为名贵的“收藏品”继Google AI黑人女性离职后又一女高管被解雇，AI伦理还有很长的路“美丽到牙齿”的智能硬件圈地运动深夜看了张一鸣的微博，让我越想越后怕… 返回搜狐，查看更多责任编辑：