特朗普：“你们都看看，哇哦，真的很酷哎。不过我得告诉媒体，这可跟我没关系，不过一股凉意袭来，挺好。”“他们是朋友还是敌人？是敌人的话，让我们‘照顾照顾’这些狗娘养的（son of bitches）”据《纽约每日新闻》等媒体报道，当地时间10月29日，看到有人在自己的竞选集会上向空中喷水后，特朗普爆了粗口。视频截图据报道，特朗普当天在佛罗里达州海港城市坦帕市举行竞选集会。刚开始夸赞副总统彭斯的工作时，他就发现了远处突现的水柱。“快看，他们是故意（喷水）的吗？”当水柱在观众席上突现时，特朗普爆了粗口：“他们是朋友还是敌人？让我们一探究竟，如果他们是敌人，让我们‘照顾照顾’这些狗娘养的（son of bitches）”。视频显示，特朗普多次看向远处喷射的水柱，然后他发现了水柱的走向，“看，他们喷的是媒体，水喷到摄像机那里去了，这些设备可是价值几百万美金呢。”来源：环视频/南希希报道称，特朗普此时的语气发生了巨大的变化，“你们都看看，哇哦，真的很酷哎。不过我得告诉媒体，这可跟我没关系，不过一股凉意袭来，挺好。”据报道，水柱与当日天气有关。在场的NBC新闻记者提到，坦帕市当天非常热，气温达到华氏87度（约30.5摄氏度）。在特朗普讲话之时，人群中的几名支持者因为酷热晕倒，需要医疗救治。随后有人开始向人群中喷射水炮，试图让人们凉爽下来，而特朗普起初还以为自己受到了攻击。报道称，当天晚些时候，特朗普原本位于北卡罗来纳州的竞选集会也因天气问题被取消。就在该集会被取消之际，有媒体报道称，上周在该州参加特朗普竞选集会的人中，有两人新冠检测呈阳性。来源：环球网/南希希