据《纽约时报》报道，7月下旬，气候变化法案在美国国会的第二次讨论中遇到挫折，未能获得通过。民主党参议院多数党领袖里德发表谈话说：“我们未能获得足够多的选票使这样一个全面的气候变化法案获得通过。碳排放是导致气候变化的原因，参议院看来还没有准备好为降低碳排放而制定法律。但是，下一步，我们将会把努力的目标集中在更加有限的立法措施方面，比如应对墨西哥海湾石油泄漏和制定更加严格的能源效率标准等问题上。” 外界认为，这次失利并非完全出人意料。因为奥巴马政府力推通过的两项重大改革——医疗改革和金融改革，已快耗尽民主党在国会中的政治资源。虽然经过漫长和艰苦的争论，这个法案还是被许多人理解为是一个将会增加更多赤字的救济性项目。此外，许多人还认为，国会应该集中力量致力于为经济发展增加就业数量，而不是在其他计划上花费力气。这些都使法案进程受到影响。在这种情况下，出台一个全面的气候变化法案将有许多困难。考虑到即将到来的11月份的中期选举，民主党领......阅读全文美众议院提出该国历史上削减幅度最大预算计划 美国国会众议院日前在其公布的2011年开支方案中，将能源部科学办公室的预算从目前的49亿美元削减到40亿美元。最新出版的《科学》杂志发表文章指出，18%的削减幅度不仅给能源部所辖的全部科学项目一个急刹车，也给由其他机构和私人企业资助的研究造成严重破坏3月8日，苦等了八年的美国科学界终于等来了历史性的一天，美国新总统奥巴马兑现了对科学界的竞选承诺，推翻了2001年8月美国时任总统布什签署的禁令，开始允许联邦政府资金用于胚胎干细胞研究。虽然美国乃至国际科学界普遍欢迎美国政府的这一转变，然而情况远远没有想像的简单，政治与科学的博弈仍在进行之中，科进军更广阔的领域 2006年，FDA共批准了36项补充新药申请(NDAs)和生物制品许可申请(BLAs)，诸多生物药通过获批新的适应症在肿瘤和炎症疾病治疗领域开拓了越来越大的“市场空间”。 今年2月，FDA批准雅培科技部长万钢接受采访 在几十年前，一位村支书和来他们这插队的年轻人说，人这一辈子有两样东西，是越用越多，一个是力气，一个是脑筋。后来这个年轻人成长为了教师，工程师，大学校长，科技部的部长，在过去的五年当中，他在什么方面动了脑筋，用了力气呢，今天就让我们一起走近科技部部长万钢。今年春天，奥巴马政府朝着在全国范围内普及绿色车辆的目标迈出了第一步。政府正式宣布，2016年车型的平均燃油经济性标准必须达到每加仑35.5英里。这是自1990年以来美国首次提出燃油经济性标准，并且可能是奥巴马政府为应对全球变暖所采取的唯一最大动作。 不过，要想看到真正的绿色汽车在美国的工信部14日发布“2011年环保装备产业经济运行形势分析及2012年展望”，其中指出，2012年环保装备产业产值有望增长20%以上，相比2011年1304.59亿元的产值，今年有望达到1565.51亿元。 该文件预计，今年污水处理、垃圾处理、污泥处置和脱硝四大设备领域将有较大增长空间特朗普执政一年后美国科学顾问专家组成员大幅下降一项新分析报告称，自从美国总统唐纳德·特朗普就职后，为联邦机构提供科学建议的专家组的成员人数就在下降，而且他们的会面次数比1997年（政府开始追踪相关数据的时间）以来的任何时候都少。对此，马萨诸塞州坎布里奇市忧思科学家联盟（UCS）科学和民主中心主任美国的钢铁产业正在迎来绿色转型的重要节点，该国首批以可再生能源为驱动力的炼钢厂即将问世。多年来，廉价量多的煤电和页岩气推动了美国钢铁冶炼的持续扩张，随着全球加速推动绿色能源转型，风电和光伏发电成本持续下降，该国越来越多的钢铁商踏上了“脱碳”之路，寻求最大程度降低“排放大户”钢铁冶炼的碳足迹。图片人才“争夺战” 150多年来，一波波海外留学大潮兴起，一代代海归学成回国，成为推动中国现代化进程的重要力量。如今，一方面，中国年轻一代“出国潮”热度不减;另一方面，在西方社会经济发展前景不明朗、科技投入有所减弱的情况下，“回国潮”也必然成为大趋势。中国出台的各种人才政策，进一步推动了这一趋很难用语言描述这一行为。2月28日，美国总统唐纳德·特朗普签署了一项行政命令，重新划分了哪些水体属于环境保护条例范畴。几小时后，他告诉国会其政府旨在“改善清洁空气和清洁水”。 对于超过1/3的美国人来说，饮用水通常来自跨越州界的溪水或河流。废除美国环境保护署（EPA）实施《清洁水法案》的权力，二十国集团代表团首脑在会议开幕式上 本周在伦敦召开的二十国集团峰会必须确保全球金融危机的任何解决方案也致力于可持续经济增长。 在当前的全球金融危机和受气候变化威胁的社会经济危机之间有几个惊人的相似之处。在很大程度上驱动了金融市场过去20年间迅速扩张的贪婪与消费越来越多的排放碳的化经历了数月的艰难“拉锯”，美国终于要给转基因食品“贴标签”了。美国总统贝拉克·奥巴马29日签署名为《国家生物工程食品披露标准》的法案，授权联邦政府农业部长就生物工程食品确立强制性披露标准及实施方法和规程。 “生物工程食品”即人们惯常所称的“转基因食品”。这一法案先前由美国国会参议院和众议院表决2011年3月15日，美国宾夕法尼亚州三里岛核电站附近的居民房屋。 如果电厂和地方当局有时间来应对改变，美国的发电厂可以在不中断电力供应的情况下符合新的环保法规，能源监管机构提交国会的报告中说，他们力图使国会放松法规。 “我相信美国可以显著减少发电量，”联邦能源管美国纽约曼哈顿笼罩在一层烟雾中。 美国政府日前表示，由于经济复苏使得工厂大量开工，再加上夏季空调的使用激增，去年全美主要温室气体排放量回升了近4%。 美国能源情报署称，燃烧石油、煤炭和天然气产生的二氧化碳排放约占美国整体温室气体排放的80%，去年这部分排放增加了2进军更广阔的领域 2006年，FDA共批准了36项补充新药申请(NDAs)和生物制品许可申请(BLAs)，诸多生物药通过获批新的适应症在肿瘤和炎症疾病治疗领域开拓了越来越大的“市场空间”。 今年2月，FDA批准雅培公联合国政府间气候变化专门委员会日前发布报告称，尽管航空排放的温室气体仅占全球总量的3%，但由于飞机排放的二氧化碳和其他污染物对气候变暖的影响更大，因此航空排放对地表增温作用更明显。 飞机在高空排放的二氧化碳能在大气中存留100年以上，且二氧化碳与其他气体和颗粒物排放组合后对气候变美国宇航局(NASA) 白宫取消了“星座项目”，该项目第一年的启动经费约35亿美元，旨在建造重返月球的火箭、航天飞机和其他系统。尽管奥巴马在预算中取消了登月计划，但NASA的总预算在未来5年中将增加60亿美元，包括在2011年的预算中增加3亿美元，达到190亿美元。 NASA官员去年在柏林的舍纳费尔德机场举行的国际法协会国际航空展上，德国汉莎航空公司刚起飞的一架空客A380飞机从阿联酋同一型号的飞机上方掠过。 欧盟与航空业之间的恶战正在进一步升级。据路透社报道，日前欧洲最高法院法律总顾问朱利安?考寇特(Juliane Koko希拉里·克林顿 随着美国国务卿希拉里·克林顿在一番激动人心的演讲中把自己描述成一位“科学之友”，美国政府已经把科学、技术和创新坚定地置于其发展政策的核心。 “创新、科学和技术必须成为我们进行发展工作的基本组成部分。”克林顿7月14日在华盛顿特区举行的一场国际发展与科学专家高级别会很难用语言描述这一行为。2月28日，美国总统唐纳德·特朗普签署了一项行政命令，限制哪些水体属于环境保护条例范畴。几小时后，他告诉国会其政府旨在“改善清洁空气和清洁水”。 对于超过1/3的美国人来说，饮用水通常来自跨越州界的溪水或河流。废除美国环境保护署（EPA）实施《清洁水法案》的权利，将会FDA批准Quest Diagnostics公司的新冠病毒家庭检测试剂盒Quest于5月28日宣布，美国FDA 批准了Quest Diagnostics公司的新冠病毒检测试剂盒，这将使个人可以在自己的家中收集样本，通过FedEx寄送到Quest实验室进行COVID-19检测。当用户通过鼻拭子获取样本美国FDA代理局长斯蒂芬·奥斯特罗夫（左二）和同事4月20日在北京举行的媒体采访会上回答记者提问。图片来源：美国大使馆新闻文化处 “具体的数字需要查证，但毫无疑问，中国是美国最大的食品进口国之一。”美国食品和药物管理局（FDA）代理局长斯蒂芬·奥斯特罗夫（Stephen Ostroff）4月国务院新闻办公室22日发表《中国应对气候变化的政策与行动(2011)》白皮书。全文如下： 中国应对气候变化的政策与行动(2011) (2011年11月22日) 中华人民共和国国务院新闻办公室 目录 前言 一、减缓气候变化 二、适应气候变化 三、基础能力建设国家发改委28日发布关于开展2016年国家应对气候变化专项经费研究项目公开招标的公告，拟开展2016年国家应对气候变化专项经费研究项目征集工作。 此次征集的项目共计25项，基本围绕气候投融资、低碳试点、碳排放权交易、巴黎协定后续国际谈判和适应气候变化等方面开展研究，包括国内外气候投融资机制案例编者按 2013年11月，国家发展改革委会同相关部门发布了《国家适应气候变化战略》(以下简称《战略》)，这是我国首部专门针对适应气候变化的战略规划，对于提高国家适应气候变化综合能力具有重大意义。气候变化及其适应行动是一项科学性、实践性都很强的工作。为了帮助各级部门和全社会多方面深入了解《战略●目前，我国的气候变化应对工作尚未取得全民的理解和支持。要通过建立制度和机制，来保障公众参与应对气候变化的积极性，提高公众参与的积极性，使气候变化应对事业全民化， ●公众参与，已公认成为环境法的基本原则。气候变化属于环境问题，并与雾霾等大气环境问题同根同源，公众参与应当在《气候变化应对法》中得吕达仁院士在巴黎气候变化大会上和外国专家交流 资料图片 CFP 在巴黎气候变化大会上，各国艰难地通过了《巴黎协定》。中国在其中的贡献得到了国际社会的好评，彰显了负责任大国的气度。中科院副院长丁仲礼曾说：排放权就是发展权。中国既要负责任，也要争取平等合理的发展权。 最有杜祥琬院士 秦大河院士 杜祥琬院士、秦大河院士在第435次香山科学会议上分别作主题评述报告。 气候变化是当今国际社会关注的重要议题，为梳理气候变化事实、影响、适应和减缓领域的最新进展，从全面建设小康社会、加快推进发展方式转变的全局出发，在科学发展观的指导下科学判断应对气候变化对我国发展气候变化是一个全球性的重大环境和发展问题。应对气候变化正在成为各国可持续发展的重要内容，将对各国的能源资源战略产生直接影响，而且将涉及经济社会发展的一系列战略性选择问题。尽管对气候变化的认识已有大量科学依据，但仍然存在一些质疑和不确定性，而应对气候变化却必须有一个确定的战略，采取1 为什么要积极应对气候变化? 积极应对全球气候变化是加快转变经济发展方式、实现可持续发展的内在要求 “十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，实现以人为本、全面协调可持续发展，必须加快转变经济发展方式，提高可持续发展能力。积极应对全球气候变化，是加快转变经济发展方式、推