碳排放量连续两年下降 中国可再生能源增量领跑全球关键字:据澎湃新闻报道，“算上去年，已经连续三个年头，全球能源消费带来的碳排放基本持平。2014年时我们觉得这也许是巧合，但不是的，同样的趋势持续了三年。这个变化背后的真正原因到底是什么？答案当然是中国。”在最新一期《BP世界能源统计年鉴》中文版发布会上，跨国油气巨头BP集团的首席经济学家戴思攀（Spencer Dale）说道。继过去十年碳排放增长超过75%以后，2016年，中国的二氧化碳排放量连续第二年下降，降幅为0.7%。能源结构持续调整下，去年中国已超过美国，成为全球最大的可再生能源生产国与消费国。“与当今世界能源有关的所有问题，答案几乎都离不开中国。”戴思攀称。本文图片均来自BP世界能源统计年鉴目前，中国仍是全球最大能源消费国，占全球能源消费量的23%，占全球能源消费增长的27%。2016年，中国能源消费仅增长1.3%，2015年与2016年是中国自1997-1998年以来能源消费增速最缓慢的两年。尽管如此，中国已连续第十六年成为全球范围内增速最快的能源市场。披露上述数据的BP年鉴，是能源经济学领域备受推崇且最具权威性的出版物之一，被许多人誉为能源统计领域的“《圣经》”，已连续编制66年。年鉴显示，2016年全球能源需求增长1%，远低于过去十年1.8%的平均增长率。去年的增长基本来自于快速增长的发展中经济体，约有一半的增长量来自中国和印度。可再生能源增长最快、石油市场重归平衡、煤炭告别辉煌戴思攀称，去年的全球能源市场显得格外有趣，在短期的周期性调整与长期转型两股力量的杂糅下，每种燃料都各有千秋。可再生能源（不包括水电）再次成为增速最快的能源，尽管可再生能源在一次能源中的份额只有3%、4%，但其增长占一次能源增长的近三分之一。去年，全球核能生产净增长全部源自中国。水电产量上涨2.8%的背后，中美两国增长最为显著。由于低油价刺激了石油需求，去年一次能源增长中贡献最大的是石油。年鉴显示，石油仍是全球最重要的燃料，去年全球石油消费增长160万桶/日，上升1.6%。相比之下，产量增长却只有0.5%。因此，石油市场于年中大致回归平衡，但油价仍受制于长期积累的庞大库存。“过去两年，美国致密油和OPEC（石油输出国组织）成了石油市场的主角，使市场变得戏剧化。”戴思攀分析称，美国致密油对市场价格信号的响应远快于常规石油，2014年夏天油价下跌四、五个月后，钻机数量便开始下降，去年年初油价开始反弹后，仅用三四个月时间，美国致密油的钻机数量便快速回升，这就像不倒翁一样，充满“韧性”。去年底，OPEC与非OPEC产油国达成联合减产协议，每天减产180万桶原油以快速降低石油库存。“市场充满不确定性，至于美国致密油增产速度有多快、能否弥补OPEC减产造成的中间空间，这很难预测。两股力量交织下，今年下半年全球石油库存会以较大幅度下降。”此外，年鉴指出，2016年，天然气产量也受到低价的不利影响，仅增长 0.3%。美国天然气产量在2016年出现下滑，这是21世纪头十年中期页岩气革命开始以来的首次减少。而煤炭消费的持续下降，也使之格外引人注目。2016年，随着国内最后三个煤矿的关闭，英国几乎走完了煤炭的完整周期。这个诞生了世界首台蒸汽机车、曾以煤炭支撑工业半壁江山的国家，目前的煤炭消费量已回落至200年前、也就是工业革命之初的水平。今年4月，英国电力部门迎来了首个无煤发电日，所有电力由煤炭以外的能源提供。按照计划，英国将在2025年前关闭所有燃煤电厂。去年，全球煤炭消费连续第二年下滑，减少5300万吨油当量，较2015年下滑1.7%。这像在预示着煤炭的辉煌已一去不复返。尽管煤炭仍是中国能源消费中的主要燃料，但其占比由2015年的64%降至去年的62%。特朗普能源政策本身的冲突性：既鼓励页岩气，又鼓励煤炭与主流相比，美国总统特朗普的能源主张显得尤为特别。自竞选以来，特朗普始终以化石能源捍卫者示人，倡导开放更多石油、天然气、煤炭的勘探开发与生产许可，退出巴黎气候协定，抛弃奥巴马政府大力发展可再生能源的“政治遗产”，大力促进能源出口。“特朗普所宣布的能源政策本身就是有冲突的。”戴思攀称，特朗普一方面鼓励美国页岩气发展，一方面又鼓励煤炭的发展。但为什么煤炭过去几年在美国走下坡路？就是因为页岩气起来了，页岩气成本在下降。发电市场上，煤炭逐渐被天然气挤压取代。2015年，天然气已经取代煤炭成为美国电力行业最主要的能源，这一情形在2016年也未发生变化。特朗普所鼓励的致密油与页岩气发展得好，是因为在经济学上就具备这样的前景，政策所发挥的作用有限。除了反复重申能源独立的目标外，特朗普还在上个月宣布了一系列能源新政，宣称要让美国实现“能源主导权”。“这个词很麻烦，很多人不喜欢被主导，我也不喜欢这个词。这其实更像是能源整合。意思是，美国作为能源生产国，可以利用能源作为外交政策的一部分，作为其广泛和世界打交道的工具。”戴思攀说。原标题：中国成全球最大可再生能源生产与消费国 碳排放连续两年下降责任编辑:杨允卓- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”