尽管美国总统奥巴马要11月中旬才访华，但目前在A股市场上，“奥巴马概念”已备受关注。新能源、低碳经济和智能电网等“奥巴马概念”的三大类股票成为了A股上涨的领头羊。而且，接受记者采访的有关人士表示，随着奥巴马访华日期的临近，“奥巴马概念”还会成为股市“热门股”，将助推大盘继续震荡走高。新能源股：新能源汽车是重点事实上，我国也十分重视发展新能源，2009年我国出台了汽车产业振兴规划，加大了对新能源汽车的扶持力度，要求尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施。因为随着经济增长、汽车保有量增加使得我国能源瓶颈日渐显现，开“源”(新能源)节“流”(传统能源)势在必行。新能源汽车作为保障我国能源安全的战略性措施之一，大力发展更是迫在眉睫。此外，由于我国传统汽车产业起步很晚，而在新能源汽车方面的劣势相对较小，因此新能源汽车也被看作是实现我国汽车工业跨越式发展，由汽车“大国”向“强国”转变的历史性机遇。东北证券(41.02,-0.51,-1.23%)高级策略分析师郭峰告诉记者，作为新能源的重要应用领域，未来5－－10年全球新能源汽车有望走进大规模产业化阶段，并将带动整个相关产业链蓬勃发展。新能源汽车发展总体将遵循节能(降低总能耗)、环保(减少污染物排放)两大路径，逐步实现对化石类传统能源的替代。其中，混合动力汽车在2020 年以前将是新能源汽车的主流，2020年———2030年逐渐被纯电动汽车取代，燃料电池汽车在2030年以后有望占据重要地位。而中国与美国在发展新能源方面的合作已经“破题”。有知情人士介绍说，近期中国沈阳能源集团和美国可再生能源集团以及美国天空风能有限公司签署了总额高达15亿美元的风能合作投资协议，这也是迄今为止中美企业在新能源领域签署的金额最大的合作协议。上述合作还只是中美在新能源领域合作的“冰山之一角”，给市场留下了很大的想象空间。郭峰建议关注从事新能源汽车整车生产的长安汽车(14.99,-0.35,-2.28%)、上海汽车(25.68,-0.46,-1.76%)、福田汽车(21.24,-0.13,-0.61%)等上市公司；同时关注从事新能源汽车电池、零配件生产的科力远(19.71,0.18,0.92%)、中炬高新(12.01,-0.13,-1.07%)、风帆股份(13.96,0.17,1.23%)、中信国安(15.81,0.00,0.00%)、同济科技(9.49,-0.03,-0.32%)、杉杉股份(17.06,-0.05,-0.29%)等个股。低碳经济股：投资价值却不“低”“奥巴马此次访华要谈低碳经济，12月份哥本哈根全球气候大会也要谈低碳经济。”国海证券首席策略分析师钟精腾称，从短期来看，低碳经济股将成为市场的热点，存在着比较多的交易性机会。低碳经济概念涵盖的范围非常广，包括清洁煤、核电技术、节能减排、生物智能、风能、太阳能等诸多领域。因此，这些板块间也会出现轮动的特点，影响个股的表现。这样一些现象足以表明低碳经济股的交易性机会：生产节能灯的佛山照明(10.36,-0.09,-0.86%)、生产燃料电池的中科英华(7.46,0.01,0.13%)都已经启动；电池生产龙头杉杉股份强势涨停，将带动科力远、德赛电池(12.32,0.10,0.82%)等新能源电池个股大幅走强；太阳能光伏尽管短期内国内市场的启动对上市公司的业绩难有直接体现，但国内风电市场启动后的表现将给一批太阳能上市公司带来交易性机会，短期内薄膜类上市公司如孚日股份(10.06,0.02,0.20%)、天威保变(34.55,0.45,1.32%)、拓日新能(28.46,0.32,1.14%)可能有较好的投资机会。除了短期的交易性机会外，从中长期来看，更是具有较高的投资价值。钟精腾告诉记者，鉴于国家政策积极支持核电的快速发展，作为行业内的优势群体，核电上市公司无疑会受益颇多。主帖获得的天涯分：0楼主发言：1次 发图：0张 | 添加到话题 |