                    1罗斯福：用基建拯救美利坚1929年，夏。美利坚大地经济繁荣，歌舞升平，股市更是一路横冲直撞。9月份，当时的美国财长很自信地宣称：“这一繁荣景象还将继续下去。”但打脸就是来得如此之快，10月24日，一切戛然而止。华尔街崩盘，此后4年，经济崩溃席卷了整个资本主义世界，接下来是政治崩溃、社会崩溃、法西斯、共产主义幽灵......美利坚需要一位救世主。1933年，他们等来了。罗斯福成为美国总统，开始拯救美利坚的伟大征程。作为罗斯福新政的重要内容，政府举债投资各种大型基建工程，包括公路、机场、医院、校舍、公园、水利等，为国民提供大量的就业岗位，为制造业提供大量订单，为消费能力的恢复提供了强有力的支持。1939年，美国政府在基建上的投入累计达到180亿美元，也因此将总债务推高至396亿美元。而作为成果，美国建成7.8万座桥梁、65万英里的公路、近1000座飞机场、12000多个运动场、1.3万座游乐场、12.5万座军用和民用建筑、740多万英亩国有林区和大量国有公园。留下许多至今仍堪称伟大的地标性建筑，包括旧金山金门大桥、胡佛水坝、林肯隧道、田纳西水利工程。1937年，旧金山金门大桥建成通车得益于基建的贡献，美国几乎所有的经济指标都稳步回升。1933年，美国国民生产总值为742亿美元，到1939年，增至2049亿美元，翻了2倍；失业人数则从1700万降至800万，直接消灭了一大半。美国成功从经济大萧条中走出，并摆脱了其他主义的侵扰，维护了美式民主制度，国民对国家恢复了信心，更重要的是，为后来美国称霸全球做足准备。1939年，第二次世界大战正式打响，欧亚大陆基本处于战火中，工农业生产受到严重损坏。美国本土远离战火，加上本就是全球首屈一指的工业和农业大国，和刚刚建成的基础设施相互赋能，源源不断地为欧亚战场输送各类战备物资。1941年，珍珠港事件爆发，美国直接参战，美国的制造和基础设施的作用达到顶峰。整个二战，美国共生产了40万架飞机、10.2万辆坦克、230万辆军车、150艘航母，还有数以万计的枪支弹药、食物、医疗物资，这些物资源源不断通过美国国内的公路网、铁路网，运送至机场、港口，再由海空两路运至欧亚战场，为盟军战胜德意日法西斯做出重要贡献。二战期间，美国对盟友的援助高达500亿美元，而这些援助并非全都免费赠送，大量盟国的黄金、白银、有价证券被运回美国。美国因此拥有了当时全球2/3的黄金储备，总计248亿美元，为布雷顿森林体系建立，美元称霸全球奠定基础。战争期间，欧亚各国欠下美国的债务，以及战后恢复时需要美国的援助，最终在政治和经济上被纳入美国的势力范围，美国盟友体系开始建立。最终，美国坐上超级大国的位置，收获到的利益，比起罗斯福那些年因为基建而借的债，有过之而无不及。罗斯福的做法，跟经济学家凯恩斯的理论相类似，浓缩在《就业、利息和货币通论》一书中，并被定格为“凯恩斯主义”，为政府在必要时出手干预经济提供了理论基础。80年后，中国如法炮制了这一招，并借此躲过08年金融危机。2克林顿：用基建坐稳唯一超级大国罗斯福的做法一直延续到战后的艾森豪威尔时期，美国因此建成了四通八达的高速公路网，为美国汽车工业、房地产、石油工业的发展提供了强大的动能。到1960年代末，美国基础设施的现代化基本完成，基建活动进入低潮，“凯恩斯主义”也开始显现出弊端，加上石油危机，导致了资本主义史上最严重的滞胀危机。1980年代，在里根供给侧改革旗帜的引领下，美国重拾丢失多年的自由主义，并最终成功走出滞胀危机。1990年代初，苏联解体，冷战结束，美国得以大张旗鼓地在经济方面进行投资，并且敏锐地洞察到即将到来的第三次产业革命--计算机和互联网。1993年，为抢占产业革命先机，新任美国总统克林顿提出“信息高速公路”计划，总投资4000亿美元，用20年时间，逐步将电信光缆铺设到所有家庭用户，形成一个前所未有的电子通讯网络。第二年，美国政府又提出建设全球信息基础设施的倡议，全面推动世界经济的可持续发展。在克林顿执政的八年里，得益于“信息高速公路”计划巨大的经济和社会效益，美国经济实际年均增速高达3.88%，GDP总量占全球的比重明显提升，消费物价CPI一直控制在3%以内，失业率则从1992年的7.4%降至1998年的4.2%，造就世界经济史上非常罕有的高增长、低通胀、低失业率的局面，堪称美国经济近30年最黄金的时期。值得一提的是，美国政府的财政收支从1992年创纪录的负债2903.2亿美元转变为2000年的盈余2362.4亿美元。美国自此独步全球，成为唯一一个超级大国，彻底甩开当年两个竞争对手--日本和苏联，而日本则因为错失计算机和互联网时代，步入衰退，日本自嘲为“失去的十年”，苏联的继任者俄罗斯则因为转轨失败，深陷食不果腹的社会危机和车臣分裂战争泥潭，一塌糊涂。“信息高速公路”和当年罗斯福基建最大的不同，是由政府主导变为企业主导。由于该计划诱人的经济效益，企业界投以极大的热情。但凡该计划涉及到的技术，无一例外都成了相关企业投资研发的重点对象，典型如贝尔、微软和摩托罗拉，各自都官宣了未来几年在高速光纤传送系统、卫星通信网络等领域的投资计划。还有三大私人电信公司AT&T、MCI和Sprint，陆续地将光纤接入到全美各个主要城市。至于美国政府，则是更多地起到“保驾护航”的作用，主要在法律法规、信贷、税收优惠、知识产权保护、基础研究领域、协助开拓全球市场等方面给予扶持和支持。这样，美国政府无需像罗斯福时期背负沉重的债务，而又可以充分调动企业的积极性，催生了像微软、英特尔、苹果、Google、亚马逊、Facebook、高通等IT巨头，在重要的社交媒体、搜索、电商、芯片、操作系统领域，美国一家独大，垄断全球（部分领域中国除外）。美国的技术优势，美国IT巨头在全球的经营，犹如一张大网，牢牢地控制住了全球的信息资源，源源不断地带来更为庞大的经济、政治、军事、社会等方方面面的利益，维持全球唯一一个超级大国的地位，直至今天。美国通过“棱镜”计划监听全球政要，收集机密情报3拜登：用基建干啥？基建的威力有多大？美国用将近一个世纪的时间给出了答案，从坐上超级大国位置，到一路维持至今，基础设施的底层支撑作用毋庸置疑。两次决定国运的成功经验，也难怪从特朗普到拜登，都雄心勃勃说要搞“铁公基”，拜登比特朗普更激进，推出3万亿美元基建计划，即使有特朗普1.5万亿没被国会通过的前车之鉴，也要坚决地做这个事。拜登的野心，其实和特朗普没什么两样，都是“Make America Great Again”，都是希望透过庞大的基建计划解决美国眼前的困境，干趴竞争对手，继续称霸全球。而这个竞争对手，无疑就是中国。中国不管是旧基建还是新基建，都已经走在了美国前面，如果任由中国继续领先，美国的战略优势将会大大削弱，拜登比所有人都清楚，这将意味着什么。只是，拜登所面临的环境，比起当年的罗斯福和克林顿，要复杂得多。一方面，国内的制造业转移导致了大量的中低阶层失业者，贫富差距严重，这点和罗斯福时代异曲同工；另一方面，新一轮的产业革命，尤其是新能源，已经出现，这点和克林顿时代类似。所不同的是，当年罗斯福搞基建，事关美国民主制度生死，不同党派能够摈弃分歧，上下一心，国会给力，国债给力，国民也给力。但现在，党派间的不断扯皮，国会能不能通过，政府又有没有能力筹措资金，企业界又会不会热情响应，这是个问题。罗斯福时代，美国的制造业全球第一，能够最大限度地把经济效益锁在美国，虽然债务很重，但有后来的二战买单。而现在，美国制造业空心化，基建的经济效益会锁定在美国吗？如果政府承担了大量的投资，国债必定会继续膨胀，最后由谁来买单？难道要寄望再来一次世界大战？这也是个问题。克林顿时代，计算机和互联网产业美国基本没有竞争者，可以一马平川。但现在，美国要面临来自中国的激烈竞争，美国在新技术领域还能否像克林顿时代那样轻松拿下，这都是个问题。面对这些问题，拜登给出了什么样的答案？在基建领域的选择方面，既有罗斯福（传统基建），又有克林顿（新兴产业）。传统基建包括交通运输、水、电、学校等；新兴产业则侧重于新能源相关行业，涉及新能源车、新能源技术、绿色建筑等领域。既能够解决美国急需提升的基础设施，很好地兼顾公共利益，解决就业，讨好选民，遏制民粹，而且美国的运输和工程机械的自产比例较高，在78%左右，可以直接自给，不能自给的，顺道威逼利诱美国制造业迁回来，又能继续发挥美国在新能源技术领域的优势，赢得产业竞争尤其是对中国的竞争。在资金筹措方面，也有两位前任的身影，新能源“钱景”广阔，交给企业主导，传统基建则政府出手，但与罗斯福举债模式不同的是，拜登选择了加税，主要通过将美国公司税税率由21%提高到28%，并提高50万美元以上收入者的个人所得税等方式来实现，未来8年的税收增量将达到2.1万亿美元，基本解决传统基建的资金缺口。很明显，拜登既调动了企业的积极性，同时也志在解决美国社会的贫富差距，使得财富得以重新分配，可谓一举两得。更重要的是，想到他背后的具体指向，身为中国人，不免背后一凉。4中国：？过去百年，美国人见证了自己的国家如何建成一幢幢摩天大楼，如何在高科技领域平步青云，如何一步步干趴下三个重量级的竞争对手，稳坐全球老大的位置。过去十年，中国人见证了自己国家如何从过去的“老破小”变成今天的“高大上”，也见证了中国政府如何地通过“铁公基”力挽狂澜，一步步把中国推到了世界第二经济体的位置。美国的基建，是美国超越别国的利器；如今，中国基建，被认为是超越美国的核心竞争力之一。中美两国同属世界大国，是唯一两个在经济、政治、军事、科技等全领域坐到一起的国家，但两国的诸多差异，不可避免地出现激烈的博弈甚至对抗。其实，博弈重点，归根结底还是体制。美国忌惮中国体制的原因在于，他糅合了举国体制和市场经济体制，政府只要认定了方向，可以不顾一切All in，全民参与、快速响应、高效推进，但又不失灵活，因为可以加入市场经济的优势部分，适合市场做的，交还给市场，交还给企业，市场做不了的，政府亲自下场，保证完成任务。正是这种半政府半市场的体制，使得中国能够最大限度地发挥政府和市场的各自优势，同时避免各自的缺陷。有人评价拜登的基建计划，就是抄中国作业。但不要忘记，当年可是罗斯福开的先河，中国才是模仿者。也有人认定美国的政治体制，事事都要经过国会批准，繁复的听证、辩论，不同党派为了一己私利，各种扯皮、对抗，再好的提案都可能不了了之。但不要忘记，现在的美国两党，在遏制中国问题上空前一致，甚至上纲上线，言必称维护美式民主制度，坚守自由世界价值观。在这种政治气氛下，只要能够遏制中国，很难保证两党不会牵起手来，在国会合作演一出美国人民大团结的好戏。这或许正是美国体制的可怕之处，明面上坚持自由民主，坚持市场经济，但实际上却一直与时俱进，不断纠错、进化。罗斯福时代，为过度自由放任的市场经济纠偏，政府这只有形之手发挥作用，成功救美国于水火；里根和克林顿时代，为过度死板的政府干预经济纠偏，政府收回有形之手，发扬自由市场经济体制优势，成功干趴对手，巩固超级大国地位。现在，历史又走到了类似当年罗斯福和克林顿的十字路口，美国需要新的“救世主”。拜登上场了，他重新审视政府和市场的作用，两手抓，两手都要硬。这位吸收了20世纪最伟大的三位美国总统成功经验的新任美国总统，实力确实不应小视。他能否成为当代美国的“救世主”，我们不得而知，但面对来势汹汹的拜登，中国又能拿出什么应对之策？                