财经>要闻|频道推荐> 哈马斯7日回复是否接受以色列长期停火协议 | 伊拉克女恐怖嫌犯落网 曾招募80余女人弹 | 辛普森因绑架罪等被判33年监禁 | 五角大楼明年计划招募千名外籍医护 ||奥巴马：要让新能源产业带动美国经济复苏2009-07-13 11:37:00中国日报网环球在线消息：奥巴马上台后，一改布什政府的能源政策，表示将在未来10年投入1500亿美元资助替代能源的研究，以减少50亿吨二氧化碳的排放。他还承诺要通过新的立法，使美国温室气体排放量到2050年之前比1990年减少80％,并拿抵税额度来鼓励消费者购买节能型汽车。奥巴马希望实现克服金融危机和气候变化挑战的双赢。在上任后不久，他就推出了“美国复兴与再投资计划”，其要点是在3年内让美国再生能源产量倍增，足以供应全美600万户用电，这是过去计划在30年内才能达到的目标。如今，奥巴马正着力实现他的竞选承诺：在未来10年，通过投入1500亿美元进行新能源开发，创造500万个新工作岗位；对电网改造投入110亿美元；对先进电池技术投入20亿美元；使节约的能源超过从中东和委内瑞拉的石油进口量；对住房的季节适应性改造投入50亿美元；到2015年新增100万辆油电混合动力车，并用3亿美元支持各州县采购混合动力车；保证美国风能和太阳能发电量到2012年占美国发电总量的10％，到2025年占25％。美国能源部预测：到2030年，美国电能需求量将上涨30％。据估计，美国各大电厂所浪费的能源约等于整个日本的使用量。另一方面，美国的汽车、热水器和工业电机仍然效率低下。在高科技发展日新月异的形势下，对光电池的改进可大大减少太阳能的成本；新的钻探技术有助于在较大地热区域开发地热能。据分析，采用最新科技成果能够为美国节约一半的石油和天然气用量，以及3／4的电能。在运用高科技手段发展节能产业的过程中，奥巴马还打算启动一项每年对100万个低收入家庭实行能源增效的计划，该计划是通过对居民住房采取增加绝缘材料的方法，以增强这些住房越冬御寒的性能。与此同时，他还在考虑对那些改造低效建筑、购买高效家电的家庭提供奖励，以刺激节能产业的发展。今年3月26日，美国能源部推出一项总额为32亿美元的节能减排资助计划——“节能和环保专项拨款计划”，其内容是由联邦政府资助各州、市、县、托管地和原住民居住地区等实施节能和环保计划。该计划的资金分为两个部分，其中27亿美元是通过“固定拨款”直接拨付给有关单位，而其余部分则通过竞标方式授予中标单位。“固定拨款”的对象大致分为3类：一是约19亿美元直接分配给县市政府；二是约7.7亿美元分配给州政府、托管地和哥伦比亚特区；三是约5400万美元分配给印地安人原住民居住地。上述资金的使用范围包括“节能改造”经费，如交通运输节能和建筑节能项目经费、可再生能源技术推广经费等。在克服经济危机的进程中，奥巴马政府大力扶持新能源产业的发展，新能源产业正成为带动美国经济复苏的新增长点。（来源：中国青年报 记者：汪巍 编辑：信莲)视觉焦点台湾妓女12年抗争：我要工作(图)德国少女也曾从3000米高空坠落幸存(图)加拿大洋人家长要求公校实施全中文教学英国夫妇3个孩子居然有3种不同肤色(图)法国医学专家：男人出轨 原因来自母亲外国人嘴里的中国十大名菜(组图)今年港校为何遭广东状元集体抛弃论坛热贴英语点津