奥巴马表示以“更多紧迫感”减排[2014-01-29]新华网华盛顿１月２８日电（记者林小春）美国总统奥巴马２８日在发表国情咨文演讲时说，气候变化已经是一个事实，美国应该以“更多的紧迫感”削减碳排放。奥巴马说，在过去８年中美国削减的碳排放总量超过其他任何一个国家，但向更清洁的能源经济转型并非一朝一夕的事件，他已指示联邦政府机构与州政府以及企业合作出台新的火力发电厂排放标准，并将加强天然气的利用。奥巴马表示，今年美国将为重型卡车设立新的能效标准，以促使重型卡车使用天然气等作为燃料。此前，美国政府已于２０１２年设定了针对汽车与轻型卡车的能效标准。奥巴马２００９年曾提出，到２０２０年在２００５年的基础上减排１７％，这相当于在１９９０年的基础上减排４％。但美国能源部能源信息局１月公布的数据显示，去年美国与能源消费有关的二氧化碳排放量估计比上一年增加约２％。美国的减排姿态一贯表现不够积极，多年来的联合国气候谈判，美国坚持其傲慢、顽固的立场，游离于《京都议定书》之外，拒绝承担国际责任，这使美国经常成为被抨击的对象。从另一方面看，这也反映了国际社会对美国承担更大责任的期待。不少气候专家认为，美国完全有资金、有技术在应对气候变化方面做得更多。(原标题：奥巴马表示以“更多紧迫感”减排)