2022/01/25 16:53 星期二美东时间周二，美国总统特朗普宣布他已经签署行政令，重开联邦土地用于新的煤炭开采租赁，特朗普宣称这是寻求扩大生产的煤矿企业的一次胜利。但根据公司文件显示，煤矿企业手里已 经有足够的租赁可以持续超过十年。区块天眼APP讯 : 中金网03月29日讯，美东时间周二，美国总统特朗普宣布他已经签署行政令，重开联邦土地用于新的煤炭开采租赁，特朗普宣称这是寻求扩大生产的煤矿企业的一次胜利。但根据公司文件显示，煤矿企业手里已 经有足够的租赁可以持续超过十年。特朗普签署法令推翻了前总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在2016年签署的关于禁止新的联邦土地煤炭开采租赁项目，这也是特朗普一系列扫除前任绿色法规的行政命令的一部分，特朗普政府认为奥巴马的绿色法规碍了钻井和采矿行业。朗普的内政部长瑞安Zinke周二在发布这一命令前在Twitter上发言称，“当我们评估能源政策时，让我们来评估一下由此造成的失业所带来的社会成本。”但是，根据财报显示，如果按照2015年的销量水平，那些十分关注联邦土地下煤炭储量的公司如，如Peabody Energy，Arch Coal和Cloud Peak现在手头上的煤炭开采租赁合约可以维持至少17年。这表明煤炭企业在市场要求更多的煤炭能够立刻提高产量水平。能源专家表示，这不肯能会带来煤炭产量的大幅增长，因为它们还面临着来廉价和丰富的天然气的激烈竞争。科罗拉多州Doyle Trading Consultants的副总裁 Charles Dayton表示，“这些措施可以防止煤炭行业的形式恶化，但不会有太大帮助。”Charles Dayton一直跟踪在联邦土地的媒体储备水平。在特朗普发布行政命令之前，周二早盘Cloud Peak的股价上涨了约3%， Peabody上涨1.5%， Arch 则下降了0.3%。美国目前的煤炭储备水平似乎处在历史上的正常水平。十年前，在共和党总统乔治·布什(George w . Bush)时，并没有禁止联邦煤炭租赁，根据路透查阅的证券备案文件文件显示，煤炭租赁行业掌握的合约可以持续约18年。Arch Coal和Peabody证实他们在联邦拥有大量煤炭租赁储备，但仍对特朗普的举动表示欢迎。Peabody的发言人 Vic Svec告诉路透社，“尽管前任政府出台了禁令，但是Peabody在粉河盆地有足够的储备。”Arch Coal的发言人 Logan Bonacorsi表示，Arch Coal有足够的得到允许的联邦土地储备来维持我们未来几年的运营。但正如所有生产商一样，随着时间的推移我们需要增加储备，在需要时能够获得这些储备的能力是很重要的。Peak 和Contura公司的发言人没有回应记者的置评请求。特朗普的行政命令也将寻求撤销奥巴马时代对碳排放的限制。一个例子就是清洁能源计划，该计划施压美国使用更清洁的燃料如天然气、风能和太阳能取代燃煤发电站。更多国际新闻消息，请关注下载区块天眼APP，全球区块链管查询APP【免责声明】中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。中金网不保证该信息的准确性、真实性、完整性、有效性等。相关信息并未经过本网站证实，不构成任何投资建议，据此操作，风险自担。