2021-05-14 17:09 来源：风电头条 浏览：白宫表示，这项工程将在大西洋中安装84个风电机组，这些风电机组可以产生800兆瓦能源，为40万个家庭和企业供电，并创造3600个就业机会。白宫预计这项工程将耗资约30亿美元。美国内政部长哈兰德(Deb Haaland)表示，该项目将于今年夏天开始动工，有望于2年内完成。哈兰德指出，这项工程向拜登总统所提出的，到2030年让美国风电年产能达到3万兆瓦的目标又迈进了一步。“这不仅能创造数千个就业机会、促进当地经济发展、解决气候变化所造成的经济不平等问题，更重要的是，它将创造的是新一代的清洁能源就业机会。”哈兰德指出。葡萄园风力项目将是美国第三个大型海上风力项目，也是最大的一个。目前已经在运行的其他两个海上风力项目一个位于弗吉尼亚海岸，另外一个在罗得岛海岸，这两个项目一共能提供42兆瓦的能源。项目曾遭特朗普封杀，拜登政府“秒批”葡萄园风力项目坐落于马萨诸塞州知名的玛莎葡萄园岛和楠塔基特岛(Nantucket)之间15英里的海域，当地以大量昂贵的海景假期出租屋而闻名全美。早在2009年，在马萨诸塞州沿岸修建海上风电项目就已被提出，但该项目一直遭到各方的反对、推迟及驳回。在特朗普政府执政期间，当地有大量富有的海景房住户反对在他们的房产附近修建风力发电场，特朗普政府直接取消了该项目的申请许可。而在今年3月，拜登政府开始重新审查该项目，被看作是最有挑战的行政障碍来自美国海洋能源管理局(Bureau of Ocean Energy Management)，该局要为葡萄园风力项目发放建筑和运作计划的许可。在该许可被批准后，美国商务部和内政部宣布，他们正式批准给予葡萄园风力项目的84个风电机组工程联邦许可。目前，玛莎葡萄园岛当地的商业渔民仍对这项风力计划表示反对，该项目的开发商已同马萨诸塞州和罗得岛的渔民们达成了一份3770万美元的补偿协议，以弥补未来可能带来的损失。当地的渔民反对在传统的捕海贝、章鱼、海鲈鱼等作业地带修建风电机组，因为恶劣天气和雷达导航系统一旦受到风电机组干扰时，渔民捕鱼将面临很大的危险。拜登希望未来十年美国迎来风力发电时代除了本周二被批准的葡萄园风力项目外，目前美国东岸仍有10多个风电项目在等待联邦政府的审批。美国内政部预计，到2030年前，从马萨诸塞州到北卡罗来纳州，美国将有2000个风电机组“在风中转动发电”。拜登政府此前表示，他们计划到2030年通过海上风力项目发电3万兆瓦，这能够为1000万户家庭提供电力，并可以在资本领域带来120亿美元的投资，创造77000个直接和间接的工作机会。“一个清洁能源的未来在美国的掌控之中。”哈兰德表示，“批准这项计划是推进政府创造更多以工会为主的工作机会的重要一步，同时也将对抗气候变化，并让我们的国家更强大。”不过，共和党人不仅对风力发电等新能源计划所带来的创造就业和经济效应表示质疑，更批评拜登的能源政策已经破坏了美国化石燃料工人的工作机会。“拜登政府所推动的是昂贵、看起来光鲜的工作，破坏的则是美国人不能承受失去的那些工作。”怀俄明州共和党参议员、参议员能源委员会首席共和党人巴拉索(John Barrasso)于11日表示。