3月14日下午，两名日本仙台市的女性在看关于福岛核电站的报道。报纸头版写道《第三号机组也发生氢气爆炸》。据报道，位于福岛县境内的福岛第三核电站发生了氢气爆炸。中新社发 侯宇 摄日本首相菅直人周一(14日)表示，在大地震和海啸中受损的核电站仍然处于“警戒”状态。东京电力公司周一向政府报告说，福岛第一核电站辐射程度再次超过法定剂量。福岛县第一核电站在地震发生后已经关闭，但是因反应堆冷却系统发生故障导致辐射超标。图为在福岛县二本松，民众隔离接受辐射检测。中新网3月16日电 据共同社报道，美国总统奥巴马于华盛顿当地时间15日就福岛第一核电站事故发生后部分人士要求重新探讨核电站建设计划一事称，为了确保美国核设施的安全性与有效性，尽一切努力推行核电站建设尤为重要。他同时表示，将按原定计划进行新核电站建设。奥巴马在接受美国媒体采访时作强调，已指示美国核管制委员会(NRC)从福岛第一核电站事故中吸取教训，以确保美国的核安全。美国能源部部长朱棣文15日在参议院财政委员会听证会上称，美国应推行能源多样化。他进而表示，原子能在相关政策中具有重要作用。报道指出，美国的原子能发电占全国电力总需求的约20%。奥巴马表示，为了降低对化石燃料的依存度、发展清洁能源产业，计划筹资进行约30年来的首项新核电站建设。朱棣文当天还称，美国已向日本派遣救援队34人一行，并向日本提供探测并分析辐射能的器材。