乌克兰天然气公司Burisma在乌克兰佩彻斯克地区法庭承认用现金贿赂拜登及其子亨特·拜登，当地检察官指控天然气公司Burisma贿赂了拜登及其子$900,000美元，天然气公司Burisma对检察官指控的贿赂数目有争议，但承认了贿赂拜登和Hunter，并当庭提交了相关证据。乌克兰天然气公司Burisma在乌克兰佩彻斯克地区法庭承认用现金贿赂拜登及其子亨特·拜登，当地检察官指控天然气公司Burisma贿赂了拜登及其子$900,000美元，天然气公司Burisma对检察官指控的贿赂数目有争议，但承认了贿赂拜登和Hunter，并当庭提交了相关证据。今年6月，乌克兰执法人员截获了一批总额为600万美元的赃款，检察官指出，这些钞票是为了贿赂乌克兰的一名反腐败调查员，让他撤销对天然气公司Burisma创始人的贪污指控。亨特·拜登曾在这家公司董事会任董事。分析人士指出，此案无疑会增加美国大选的不确定性，如果乌克兰佩彻斯克地区法庭对此案定案，美国司法部或将对拜登和其子发起起诉。2016年，正是时任美国联邦调查局局长詹姆斯·科米宣布重启“邮件门”调查，打击了希拉里的选战势头，并在很大程度上导致了希拉里的落败。