第一财经 2021-06-26 11:14:57 听新闻作者：刘菁 责编：杨志国家布局养老托育工程建设近日，国家发改委、民政部、国家卫健委三部门联合印发《“十四五”积极应对人口老龄化工程和托育建设实施方案》提出，到2025年，在中央和地方共同努力下，坚持补短板、强弱项、提质量，进一步改善养老、托育服务基础设施条件，推动设施规范化、标准化建设，增强兜底保障能力，增加普惠性服务供给，提升养老、托育服务水平，逐步构建居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系，不断发展和完善普惠托育服务体系。方案明确了养老服务体系、托育服务体系、儿童友好城市建设示范、落实重大决策部署的建设项目等四大建设任务。方案指出，鼓励通过公建民营、民办公助等方式，引导社会力量参与推动养老、托育服务设施建设和运营，通过开展运营能力评价等方式，支持实力雄厚、项目优质、诚实守信的龙头机构，推动提升服务质量。【点评】人口老龄化是社会发展的重要趋势，也是今后较长一段时期我国的基本国情，是挑战也存在机遇。积极应对人口老龄化已上升为国家战略，此次三部门发文布局养老托育工程建设，聚焦“一老一小”领域，扩大养老托育服务的有效供给，可谓应对人口老龄化趋势的关键举措。分布式光伏试点加速近日，一则署名为国家能源局综合司印发的《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》文件截图在网络上流传。第一财经从知情人士处获悉，确有此通知。《通知》指出，我国建筑屋顶资源丰富、分布广泛，开发建设屋顶分布式光伏潜力巨大。开展整县（市、区）推进屋顶分布式光伏建设，有利于整合资源实现集约开发，有利于削减电力尖峰负荷，有利于节约优化配电网投资，有利于引导居民绿色能源消费，是实现“碳达峰、碳中和”与乡村振兴两大国家重大战略的重要措施。《通知》提出了明确的量化指标，项目申报试点县（市、区）的党政机关建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于50%；学校、医院、村委会等公共建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于40%；工商业厂房屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于30%；农村居民屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于20%。【点评】专家分析，目前，中国屋顶分布式光伏的发展已经进入了平台期。“十三五”期间，条件好的屋顶大多都装上了分布式光伏，行业发展迅速。剩下的是经济性不足、稳定性不足、环境条件不足的屋顶，叠加光伏补贴退坡和物料价格上涨的双重因素，怎么把这一部分屋顶资源调动起来，是这项政策真正要解决的问题。开展整县试点有利于推进以当地政府作为责任主体进行统一布局，统筹考虑过去发展不协同的因素，产生规模效应，让各类用户、各种能源、各网络结构之间实现互联互通。第五次国家药品集采平均降价56％6月23日，第五次国家药品集中带量采购产生了拟中选结果，最终实现了56%的平均降幅。这是自2018年开展集采以来，参与企业最多（201家）、涉及品种最多（62个、451个品规）、市场金额最大（550亿元）的一次集采。本次集采品种覆盖高血压、冠心病、糖尿病、抗过敏、抗感染、消化道疾病等常见病、慢性病用药，以及肺癌、乳腺癌、结直肠癌等重大疾病用药。从采购药品剂型看，注射剂的数量占本次集采品种总数的一半，涉及金额约占70%，成为主力剂型。最终，共有148家企业、61个品种、251个品规获得拟中选资格。外资药企在此次集采中表现出了更高的积极性，勃林格殷格翰、赛诺菲等10家外资药企11个品种中标，外资中选企业数为历次集采最高。【点评】药品集采已成为常态化，国家医保局成立以来，已开展5批药品集中带量采购，覆盖218个品种，涉及市场容量2200亿元。历经集采后，仿制药以及原研药价格大幅下降，减轻了患者用药的负担。同时，集采也在颠覆整个医药行业的发展，仿制药头部企业聚焦趋势明显，头部企业中标数量占比26%，专家预计这个比例还会继续加大。全国碳市场交易方式明确6月22日，上海环境能源交易所就全国碳排放权交易相关事项发布公告。公告称，全国碳排放权交易机构负责组织开展全国碳排放权集中统一交易。根据生态环境部的相关规定，全国碳排放权交易机构成立前，由上海环交所承担全国碳排放权交易系统账户开立和运行维护等具体工作。碳排放配额（CEA）交易应当通过交易系统进行，可以采取协议转让、单向竞价或者其他符合规定的方式，协议转让包括挂牌协议交易和大宗协议交易。交易时段与A股市场一致。【点评】全国碳市场预计6月底启动上线交易，这份公告首次明确了交易方式、时段等细节，之后可能还会有更具体的实施细则出台。此次碳交易市场上线既是对往年碳交易试点结果的肯定，也是中国兑现碳中和进程的重要一步。全国碳交易市场上线后，中国预计将形成全球规模最大的碳交易市场。格力计划员工五折购股，股价大跌格力电器（000651.SZ）6月20日晚推出公司成立以来最大规模的员工持股计划。拟参与本员工持股计划的员工总人数不超过12000人。员工持股计划的资金规模不超过30亿元。该计划拟以27.68元/股购买公司回购股份，购买价格等于公司近期回购股份均价的50%，平均每个参与的员工将可获益25万元。格力电器董事长、总裁董明珠拟出资8.3亿元认购3000万股，占本计划比例的27.68%，她的账面浮盈将达到8.3亿元。这则公告引发中小投资者的质疑，21日格力电器股价大跌4.79%，创出自去年5月以来新低。【点评】投资者的质疑主要集中在五折激励打折太大、高管的激励数额过多等，这些质疑无不道理。格力电器正处于数字化转型、多元化扩张的关键期，完善员工激励机制势在必行。但在此过程中，如何平衡好公司、股东、员工三者之间的利益，是格力电器高管层需要慎重考虑的问题。恒大提前偿还17.5亿美元债本息6月24日，中国恒大（03333.HK）发布公告称，公司已安排自有资金约136亿港元汇入债券还款账户，用以偿还2021年6月28日到期的美元债券本金14.51亿美元，及本集团所有境外美元债券到期的应付利息2.99亿美元，合计约17.5亿美元。至此，恒大到2022年3月前，再无到期的境内外公开市场债券。公告称，自去年3月实施“高增长、控规模、降负债”新战略以来，已累计归还7笔境外债券本息合计约106亿美元，全部以自有资金偿还，没有做任何一笔发新还旧。受此消息影响，恒大旗下上市平台股价集体爆发。截至24日收盘，恒大汽车（00708.HK）涨9.17%，中国恒大涨4.21%，恒大物业（06666.HK）涨3.17%。【点评】最近关于恒大资金链紧张的消息接二连三，恒大也于近期推出超大力度的打折优惠活动，引发外界各种猜测。不过，恒大集团董事局主席许家印此前表示，恒大要在今年6月30日前，有息负债从去年最高的8743亿元降到6000亿元以下，净负债率降至100%以下，到2022年底全面达到监管要求。而此次大手笔还钱，也是恒大在用实际行动对外宣告自己资金链依然安全，风险仍处在可控范围。拜登和两党就基建计划达成部分一致美国总统拜登6月24日表示，白宫与国会两党10名参议员已就一项大规模基础设施建设计划达成部分一致，未来白宫将继续争取两党对更大范围基建的支持。根据白宫声明，当天两党各有5名参议员与拜登就基建计划进行了讨论，同意在未来8年支出1.2万亿美元用于基建，其中5790亿美元为新增联邦支出，包括交通基础设施支出、水资源运输及处理设施支出、宽带网络支出等。拜登当天表示，虽然两党达成的最新共识“来之不易”且非常“必要”，但他还将继续争取更大规模的支出计划，不会将已达成一致的基建计划单独签署成为法律。【点评】这项被称为“美国史上最大”的基建计划最初版本为2.3万亿美元，因遭到共和党反对后缩水至1.7万亿美元，而此次达成一致的版本又进一步缩水。有分析称，两党的最大分歧不在于基建计划规模，而在于“基础设施到底是什么”。因此，这份两党协议框架要成为法律还将路漫漫。刘菁养老老龄化分布式光伏恒大格力碳交易市场基本养老保险基金当年盈余率的统计数据显示，2020年仅六个省份城镇职工基本养老保险基金盈余率为正值，即当年养老保险收入大于支出。建党百年、全面三孩、反垄断、双碳、教育双减、动态清零......从30个热词里，读懂2021年的中国和世界。国道6号周边正是最后残存300平方公里的“老大难”，随处可见破旧不堪的废弃建筑，藤蔓已经将建筑包起，野草也从无人看管的地里蔓延到了水泥路中。偶然还能看到斑驳的海报，上面依稀还能辨认出平成23年（2011年）的落款，空气中看不到辐射线将这里的一切封固在了那一年的3月11日。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP