                    本报记者 张 旺美国总统拜登3月31日公布一项规模达2.3万亿美元的基础设施计划，其中包括建设50万座电动汽车充电站。对此，美国媒体普遍比较谨慎，认为拜登的新能源之路并不平坦。据美国CNBC网站3月31日报道，拜登在其超过2万亿美元基建计划中把建设电动汽车充电网络排在优先位置，承诺到2030年在全美建设至少50万座充电站。建设充电站，成本是大问题。CNBC称，根据咨询公司“阿利克斯合伙”的数据，三级快速充电桩的平均安装成本为12万至26万美元。但目前，美国并没有对充电网络产生足够需求。美国能源部的数据显示，2019年全美销售的1700多万辆新车中，纯电动汽车和混合动力汽车仅占2%左右。美国大约有4.14万座电动汽车充电站，其中快充站不到5000座。相比之下，传统加油站超过13万座。虽然通用和大众等汽车制造商正在投入巨资，以提高电动汽车的性能并降低价格，但他们对建设、拥有和运营自己的充电网络并不感兴趣。因为投入回报不成比例。特斯拉有自己的充电网络，但部分是为了销售自己的汽车。彭博社4月1日援引乔治·华盛顿大学环境与能源管理研究所可持续能源部门主任斯科特·斯克拉尔的话说：“美国政府是巨大的客户，他们的参与可能会推动美国电动汽车行业超过中国，成为世界领先者。”不过，也有人质疑拜登的计划规模不足以让消费者从燃油车转向电动汽车。特朗普政府前顾问汤姆·派尔表示，50万座充电站连加州一半的需求都满足不了。相比之下，彭博社统计显示，2019年，仅北京的公共充电桩数量就跟全美国一样多，而全中国的数量为美国的8倍。仅在去年12月，中国就安装11.2万个公共充电桩，超过美国全国数字。“在奥巴马时代，民主党就在搞充电桩等新基建，但最后人走政息，特朗普执政后开了倒车。现在，拜登又开始往回扳，觉得要加把劲。”汽车行业分析师钟师4月1日接受《环球时报》记者采访时表示，“公共基础设施还是需要政府支持，不能仅靠市场解决。从目前来看，拜登这么做只是弥补过去的功课，但做得好或坏跟中国关系不大，没什么直接影响，因为中国已经走在前面了”。▲                