                    盖世汽车讯 据外媒报道，当地时间8月2日，特朗普政府公布其期待已久的计划，将降低奥巴马时代的燃油排放标准，同时，奥巴马时代提出的燃油减排标准将在2020年后被冻结。这意味着，到2026年，汽车制造商每年推出的轿车和轻卡的平均燃耗只需达到37英里/加仑，而不是奥巴马政府设想的近50英里/加仑的目标。并且，根据特朗普的计划，车辆每行驶一英里还被允许排放更多的温室气体。此外，特朗普政府确认，将寻求剥夺加州独自制定燃油经济性标准的特权。长期以来，联邦政府一直向加州发出废除其特权的声明，这样以来，联邦政府就能应对全国更高的污染水平。消息宣布不久后，升级了特朗普政府与州之间的法律战，19个州和华盛顿表示，打算就修订案提起诉讼。美国高速公路安全管理局(NHTSA)和美国环境保护署(EPA)表示，在卡车和大型、燃油效率较低的汽车市场需求依然良好的情况下，该提议将降低汽车制造商在满足更严格标准方面所面临的障碍。然而，特朗普政府废除加州特殊身份的决定，为该行业长期以来试图避免的结果开辟了一条道路：在美国，为轿车和卡车制定两种不同的燃油经济性标准。奥巴马政府加大努力改善燃油经济性，并将这一努力与减少温室气体排放的新重点结合起来。然而，美国人并没有像预期那样倾向于省油的汽车、电动汽车和混合动力车。美国汽车研究中心总裁兼首席执行官Carla Bailo表示，这意味着汽车制造商必须通过改进化石燃料发动机和设计更轻、更符合空气动力学的车型来实现更好的燃油经济性。“这将产生相当大的压力。”特朗普政府辩称，美国汽车行业在技术进步方面花费的精力较少。因此，要想办法从一加仑汽油中挤出更多的里程，节油汽车就会变得越来越贵。一些分析师对以上说法表示异议。根据国际清洁交通委员会的数据，到2030年，更严格的燃油排放标准在经济上是可行的，然而，对符合燃油经济性和排放规则的成本的预估却被夸大了40%。然而，消费趋势确实给努力实现目标的汽车制造商带来了挑战。当油价高涨、汽车购买者关注燃料成本时，车企通常会更容易卖出更小型、更省油的轿车，以帮助其实现目标。但是，当油价下跌时，就像2014年至2016年那样，SUV和卡车的需求通常会上升，这就偏移了汽车制造商的平均mpg（每加仑行驶英里数）。特朗普政府辩称，奥巴马时代的标准可能会让经销商推出更多小型、省油的轿车，然而消费者并不想要。这可能会导致车主保留旧卡车，而不是购买更省油、更环保的新车型。政策的改变并不一定意味着汽车制造商将停止改善燃油效率。车企通常会尽力使其车辆在全球市场上达到最好的水平，而世界其它地区仍在推进提高燃油经济性标准的政策，并让更多电动汽车上路。Bailo表示，较低的燃油标准将有助于减轻汽车制造商们在皮卡领域的压力，但汽车制造商仍有可能将重点放在畅销的轿车和跨界车的燃油经济性上。本文版权为盖世汽车所有，欢迎转载！请务必注明出处（盖世汽车）及作者。                