哪怕在去年，可能大部分人都没听说过碳中和、碳达峰这两个词。但今年如果你不懂碳中和的话，就是严重落伍了。《巴黎气候协定》是美国在奥巴马政府期间推动签署的一项全球性协议。美国想通过协议成为全球能源领导者，拉拢欧洲掌握碳排放的主导权。由于特朗普对新能源没有兴趣，所以《巴黎气候协定》在特朗普时期基本上就被搁置了，也没什么人再提。甚至特朗普还在2020年11月4日，美国大选前退出了《巴黎气候协定》 。拜登上台后，美国马上就重新加入了《巴黎气候协定》。现在美国人重返《巴黎气候协定》，而距离当初协议上各方签署的碳中和承诺，时间也已经不多了。一、《巴黎气候协定》：有法律约束的全球气候协议2015年12月12日，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在巴黎气候变化大会上达成《巴黎气候协定》。2016年4月22日，170多个国家领导人齐聚纽约联合国总部，正式签署了《巴黎气候协定》。中国也是《巴黎气候协定》的缔约方之一。《巴黎协定》是继1992年《联合国气候变化框架公约》、1997年《京都议定书》之后，人类历史上应对气候变化的第三个里程碑式的国际法律文本。也是继《京都议定书》后第二份有法律约束力的气候协议，为2020年后全球应对气候变化行动作出了安排。协议长期目标是将全球平均气温较前工业化时期上升幅度控制在2摄氏度以内，并努力将温度上升幅度限制在1.5摄氏度以内。同时还明确提出，要在本世纪下半叶实现全球温室气体人为零排放。协议中，欧美等发达国家继续率先减排并开展绝对量化减排，为发展中国家提供资金支持;中印等发展中国家应该根据自身情况提高减排目标，逐步实现绝对减排或者限排目标;最不发达国家和小岛屿发展中国家可编制和通报反映它们特殊情况的关于温室气体排放发展的战略、计划和行动。协定要求建立针对国家自定贡献（INDC）机制、资金机制、可持续性机制（市场机制）等的完整、透明的运作和公开透明机制以促进其执行。所有国家（包括欧美、中印）都将遵循“衡量、报告和核实”的同一体系，但会根据发展中国家的能力提供灵活性。二、美国为什么退出又重返《巴黎气候协定》？全球气候变暖尽管已经在世界范围内形成了共识，但也并不是所有人都认为全球气候变暖来自于人类行为，对这个问题严重性的判断在不同群体中也差别较大。美国国内，尤其是基督教教徒就对全球气候变暖存在质疑。特朗普本人是完全不感冒的。美国政府对新能源的支持在特朗普任期内就出现了中断。经过特朗普的努力，他甚至让美国实现了石油的完全自给，美国不仅成为全球最大的石油和天然气生产国，还破天荒地成为了石油出口国。{!-- PGC_COLUMN --}但是民主党同特朗普的政策完全相反，拜登在竞选辩论时甚至说要关闭石油工业。最后一次辩论会上，特朗普问拜登，你会关闭石油工业吗？拜登毫不犹豫地回答"是的"。拜登解释道："石油业污染严重，所以我们要关掉它，石油必须被可再生能源取代。我不会给石油业任何援助和补贴，特朗普从不补贴太阳能和风能，我为什么要补贴石油？"从拜登的话中我们就能感觉到拜登对发展新能源，减少传统能源污染排放的坚定立场。其实对拜登来说，更重要的是站在道义制高点上，继续美国在全球的领导权。特朗普做什么事，都是完全从美国利益出发，连其他盟国怎么想都毫不在意。拜登则要继续民主党的传统战略，拉拢欧洲和日本等盟国，维持自己的地位。因此，《巴黎气候协定》对拜登政府来说，不是一个简单的经济问题或者环境问题，而是一个至关重要的政治问题。政治正确将使得碳中和、碳达峰成为未来几年世界各国博弈中的重大议题。而经过特朗普的退群闹腾后，中国其实已经成为世界秩序和国际规则的坚定捍卫者，中美未来的竞争已经成了道义之争、谁更对世界负责的竞争，中国也会坚定地实现碳中和、碳达峰。三、中国的承诺：2030年碳达峰，2060年碳中和2009年中国曾在哥本哈根举行的联合国气候变化峰会上，向国际社会承诺，到2020年单位GDP二氧化碳排放比2005下降40%-45%，非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右。2019年中国就已经提前完成了这一承诺，二氧化碳排放强度比2005年下降了48.1%，非化石能源消费比重达到15.3%。2020年9月中国又在联合国大会上提出“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。2020年12月，我国在气候雄心峰会上宣布“到2030年，单位GDP二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源比重将达到25%左右，森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。”2020年中央经济工作会议也把做好“2030年碳达峰”“2060年碳中和”工作作为2021年八大重点任务之一。今年地方两会中，碳达峰、碳中和已经成为各省市工作报告的高频词，部分省市还提出了具体的路线图和行动方案。《2021年政府工作报告》则直接提出“2021年实现单位GDP能耗降低3%左右，主要污染物排放量继续下降的目标。十四五期间单位GDP能耗和二氧化碳排放分别降低13.5%和18%，森林覆盖率达到24.1%”。四、投资机会目前我国能源结构还是以传统能源为主，煤炭占比超过50%，石油占比约为20%，天然气不足10%，化石能源消费总量接近85%。未来10年，我国非化石能源在一次能源消费中的占比预计年均提升1%。到2030年，中国能源消费有望形成煤炭、石油天然气和以风能、光能、核能和生物质能源为代表的非化石能源三分天下的局面。要实现碳达峰、碳中和，未来我国在新能源上新增投资规模将超过100万亿，每年投资将超过3万亿，占社会固定资产投资规模5%以上。这是个巨大的市场。著名国际咨询公司埃森之预计，中国在2020年到2025年在可再生能源领域将会创造超过400万个就业岗位。碳中和将给以下行业带来巨大的投资机会：1、风电、太阳能发电到2030年，中国风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦，也就是未来10年风电与太阳能发电年均新增规模不少于7500万千瓦。2025年和2035年风电和光伏发电比2019年将分别增长一倍和三倍。2、电化学储能、特高压传输可再生能源在发电上随机性、波动性较大，电网稳定性较差，这一点从前段时间美国德州的大停电就能看出。新能源的发展必然要求新能源耦合系统解决方案和储能产业爆发式增长。而特高压传输作为国内已经投入实践的技术，也能在跨区域电力输送、平抑电力波动与调峰上发挥巨大的作用，未来将会扩大投资。3、新能源汽车去年以来，新能源汽车企业在资本市场受到追捧。特斯拉的市值甚至直接冲着万亿美元而去。国内造车新势力也扬眉吐气，传统汽车厂商也不得不加速向新能源汽车转型。目前我国交通运输领域碳排放占全国终端碳排放的10%-15%左右，其中主要是汽车的排放。未来电动车将加速取代传统燃油车。新能源汽车企业和动力电池系统、储能系统企业都值得长期投资。4、碳交易碳达峰、碳中和是一场能源革命。由于市场需求，已经创造出碳交易的市场。比如特斯拉2020年出售碳排放额度获得的收入就高达14亿美元，而特斯拉去年净利润才7.21亿美元，等于特斯拉卖车没赚钱，全靠碳交易赚钱。目前我国碳交易市场也已经启动建设，6月底前将上线的全国碳排放权交易市场将主要包括两个部分：交易中心将落地上海，碳配额登记系统设在湖北武汉。运行后，新能源企业就可以通过出售碳排放额度（自愿减排量）来获利。保守估计我国碳交易市场成交量2021年将达到2.5亿吨，金额高达60亿。到碳达峰的2030年，累计交易额将超过1000亿元。返回搜狐，查看更多责任编辑：