经济增长是经济学家永恒的话题，但低碳绿色的经济增长却是关乎全球人民和子孙后代切身利益的焦点所在。2016年11月4日，《巴黎协定》正式生效，这项协定为2020年以后的全球合作应对气候变化提供了制度框架，指明了方向和目标，为全球加强气候变化合作、减少温室气体排放、向低碳转型提供了新的推动力量。然而，自从今年6月美国总统特朗普突然宣布美国将退出《巴黎协定》以来，虽然各界对特朗普这种表态进行口诛笔伐，但市场担忧依然存在。与此同时，中国仍旧在积极落实《巴黎协定》，坚持发展绿色经济。美国短期内或难退出总体而言，《巴黎协定》作为继《京都议定书》之后的全球气候治理领域具有里程碑意义的又一实质性法律文件，篇幅虽然不长，但内容非常丰富，亮点很多。联合国气候变化大会组委会甚至认为，全世界由此“开启了可持续发展的道路，停止了走向气候灾难的脚步”。然而，受困于美国两党之争，《巴黎协定》在美国的获批之路也不同寻常。由于奥巴马政府担心《巴黎协定》在国会的批准可能遇阻，因而以《巴黎协定》是在《联合国气候变化框架公约》下的协定，而美国国会已经批准了《公约》为由，并未向国会提交和寻求批准，而是直接由行政部门完成其批准程序。今年6月1日，特朗普在白宫宣布美国将退出《巴黎协定》,此举引发国际社会的广泛指责。美国前总统奥巴马表示，特朗普政府这项举动已经完全违背了美国走向“低碳未来”的进程，美国最终将失去行动力。许多商界精英也发文称，《巴黎协定》蕴含着高科技、低碳等前所未有的新生活方式，这将带来大量的投资和创新机遇，特朗普政府的任性退出，不仅不会为美国经济增加动能，反而会拖累美国经济甚至全球经济创新和复苏的步伐。不过，有专家表示，《巴黎协定》第28条明确规定，缔约方只有在协定生效3年后方可随时向协定保存人发出书面通知退出，而且应在保存人受到退出通知之日起一年期满时生效。因此，从理论上说，美国要想真正退出《巴黎协定》或将难以在短期内实现。中国统一碳市场受关注有经济学家表示，落实《巴黎协定》，兑现我国所作出的庄严承诺，不仅有助于提高中国在全球气候治理中的话语权，更是我国建设生态文化和美丽家园、实现伟大中国梦的内在需要。多年以来，我国不仅加快经济结构调整和经济发展方式转变，通过技术和体制创新，加快能源生产与消费结构的转换，还多种减排手段并用，努力争取实现2030年的减排目标。在我国7个碳交易试点的基础上，全国碳排放交易体系即将在2017年年底正式启动。9月17日，第四届市场导向的绿色低碳发展国际研讨会在京召开。多位专家对中国试点碳市场交易情况进行了梳理，认为试点积累的经验教训，将为全国统一碳市场的建设提供重要借鉴。本次研讨会期间还发布了《碳排放权交易蓝皮书：中国碳排放权交易报告（2017）》（以下简称“蓝皮书”）。蓝皮书从行业层面提出4点政策建议，以期助力全国统一碳市场建设。第一，应为高碳支柱产业的低碳化转型预留足够空间。第二，在碳市场进行顶层设计时，就应该设置行业竞争力保护模块，为以后开展相关工作预留足够的接口。第三，测算碳交易对行业竞争力的影响。第四，设置行业控排系数。蓝皮书还显示，金砖四国碳排放强度在不同行业中差距较大。基于最新数据，研究团队计算了2009年中、俄、印、巴四国34个行业的碳排放强度以及中国对其他3个国家的行业碳排放潜力，结果显示，金砖四国碳排放强度在不同行业中差距明显，比如化学制品业，中国的碳排放强度是俄罗斯的0.33倍，而纸浆、纸张、纸制品、印刷和出版却是俄罗斯的4倍，和巴西在行业之间的差距更大，中国电气和光学设备行业的碳排放强度是巴西的0.73倍，但是在电力、燃气及水的供应行业，中国的碳排放强度比巴西竟高达62.72倍。中行强力支持高新技术企业发展中国银行河南郑州花园支行精准滴灌实体经济江西省新余市渝水湘淮村镇银行助力乡村产业发展人行湘西州中支深入农村开展储蓄国债宣传