为了说服华盛顿采取行动，金属服务中心研究所（MSCI）于2021年2月启动了“现在就建设”（Build Now）运动。该活动鼓励企业和公众分享需要更换或维修的桥梁、铁路、医院和道路的图片。MSCI认为，美国几十年来在基础设施方面的投资严重不足，是时候做出改变了。拜登政府是否会推动基建？为了加强美国的全球竞争优势，投资基础设施和应对气候变化是两大重要因素。而且，考虑到政府面对的环保压力，预计其未来计划都将以绿色议程为基础。市场猜测拜登政府或将投入2万亿美元用于基建项目，并且预计这一项目将大幅推动中期钢铁和有色金属需求。Build Now运动反馈出，许多道路、桥梁和物理结构都处于衰退状态，而且已经持续了几十年。MSCI推测，未来5年可能需要近4.59万亿美元的投资来纠正这一问题。在从全球危机中复苏时，基础设施显然是一个重点。对基础设施的战略投资将丰富就业市场，刺激经济增长。随着时间的推移，对传统基础设施的关注可能会提振非住宅建筑，并可能刺激整个钢铁供应链的需求。美联储决定让补充杠杆比率临时豁免措施于月底到期尽管华尔街强烈要求美联储将一项资本金豁免措施延长，以避免对金融系统和21万亿美元的美国国债市场造成冲击，但美联储依然决定让该措施在月底结束。美联储周五在一项声明中表示，去年4月实施的这项措施将按照计划于3月31日到期。该措施是应对新冠病毒疫基建项目将如何影响市场？过去几个月，美国螺纹钢价格飙升，在3月初达到每吨835美元。美国南部一些州的建筑业需求稳定，支持了这一增长，尽管目前尚不清楚这种重新恢复的需求将持续多久。美国建筑师协会（AIA）最近的一项预测表明，2021年非住宅建筑支出将下降5.7%。拜登的基础设施计划需要一段时间才能产生影响。从长期来看，这可能会对钢铁行业产生巨大影响。目前对钢铁的需求正在迅速增长。美国螺纹钢价格在3月初触及每短吨835美元。美国建筑师协会（AIA）指出，2021年非住宅建筑支出可能下降5.7%。贝莱德能源资源收益投资信托基金（BlackRock Energy and Resources Income Investment Trust）经理休姆（Mark Hume）表示：“钢铁价格正在上涨，同时，随着财政刺激计划中的资金流向脱碳和可再生能源基础设施，我们预计镍、铝、铜和锂的需求将会增加。”值得注意的是，可再生能源系统消耗的铜大约是传统发电系统的五倍。引领外汇网高级财经编辑，多年财经资讯，企业报道，行业活动采访，编辑经验七年来最大跌幅之后，日元今年会迎来转折么？1无视加息前景和疫情威胁 华尔街又开始变得贪婪了2曾经使用手机注册过引领外汇网账户的用户曾用第三方登录过引领外汇网但没有用手机注册过的用户或没有注册过引领外汇网的新用户