362 个回答日常打脸，先上一张图。美国提出登月计划时，国力如日中天。过去了15年，太空站在哪呢？喊话谁不敢美国这些年喊的话多了新冠先是没问题，然后乖乖戴口罩，然后接着一波又一波的死人。然后等疫苗，疫苗出来了，还是继续死人。这会还说2050年实现净零排放经济，还是先把国内新冠治好再说吧。再看这张图，咱们就明显很靠谱。按部就班，提出计划，实施计划，完成计划。我们说要登月，那就登月，说采集月壤就采集土壤。我们提出了30,60战略，30年碳达峰，60年碳中和。从战略提出，紧跟着就是各种规划，行业发展纲要，五年计划陆续出台。在碳中和，零排放，应付全球气候危机。我们是有信心的，也是勇于担当的。而美国，空口白牙。。。人不能活在梦中，要脚踏实地2333拓展阅读-国内实施碳达峰碳中和的一些战略规划跟计划2020年9月，我国提出二氧化碳排放力争2030年前达到峰值，力争2060年前实现碳中和20201年1月，生态环境部下发《关于统筹和加强应对气候变化与生态环境保护相关工作的指导意见》2021年2月，《碳排放权交易管理办法（试行）》正式施行2021年4月，《关于2021年风电，光伏发电开发建设有关事项的通知（征求意见稿）》正式发布意见稿指出2021年：全国风电，光伏发电发电量站全社会用电量的比重占11%，2025年达16.5%2021年4月，《国家发展改革委 国家能源局关于加快推动新型储能发展的指导意见（征求意见稿）》公开征求意见最后，更新几本书，权做拓展。参考谢邀。因为美帝如果能够持续去工业化的话，搞不好这能做到（戏言尔）。因为我们当目标，人家当手段，人家把这事当做搞你的手段，本质目标还是搞你。环保议题政治化也不是一天两天了。首先，咱们环保是发自真心，因为三十年的粗放式发展，中国的空气、水质、土壤都存在颇为严重的污染。空气的污染和改善大家深有体会，就不说了。土壤污染方面，重金属和农药的严重超标是我国特色。而且这二者都很棘手，因为重金属超标极难逆转，砷铅镉等无机污染物也与癌症发病率直接相关。这块长三角、珠三角、东北老工业区都是重灾区（长三角的土地有10%是不能从事农业生产的），其余各省的重工业区也好不到哪去。水质与土壤紧密相关，但水质污染还面临一个中国淡水资源严重稀缺的问题（人均2300立方，全球排名一百开外）。加上中国水资源分部极不均匀，北方水资源仅有1/4，但辽河海河都是严重污染，黄河中度污染。因此北方（其实全国都有）的超量采用地下水现状都非常严重，河北本省的地下水大概也就能坚持个15年。所以环保对中国不是什么唱高调，而是真实的自救行为，是为不能说话又承受了几十年发展代价转嫁的自然环境做紧急心肺复苏。碳中和零排放等概念，是环保治污的有效抓手。在不明显延缓经济发展的前提下，环保议题我们还是支持的。希望有一天，中国别再有“南肺”“北肺”的区别了。但美帝...美帝就是拿这个话题来搞你的嘛。当年戈尔和克林顿竞选美帝大统领失败，转身开整环保，重磅推出纪实电影《An inconvenient truth》。咱不质疑他的动机，但他确实掀起了一场“环保标准化”运动。之前的环保，偏仪式感，缺乏全局测量；之后的环保，“碳排放”“气体中和”等具体参数纷纷出台，环保成了一项可定量分析的业务。是好事，因为可以更精准地制定政策和产业规划；是坏事，因为标准和话语权长期掌握在欧美手里。how dare you女孩为什么能有这么强势的号召力，因为环保不仅是欧美的道德高地，更是产业标准高地。当舆论赋予这套标准足够的支持后，这套标准就可以成为某种影响他国产业乃至经济的工具组合。还记得影响新疆棉花的BCI么？注意啊，咱不是否认这些标准的合理性，我们确实也要变得更环保。但国际政治不考虑你的动机只考虑你的能力，当环保标准成为了一整套有能力影响国家经济发展的工具时，我们不得不在单纯的环保之外，争夺这套工具的使用权。这就是当年“环保是人权，发展也是人权”的普遍争议。欧美社会已经完成工业化了，美帝这种资源丰富的煤炭发电都不足四分之一，他们当然可以开始忧虑自己的空气土壤水质。可广大发展中国家没有工业化，这等于还没有相应的收入和军事实力，然后你欧美下场说“地球是大家的你们别发展了”。哦，我们穷着，弱着，和你们一起共享一个健康的地球？不患寡而患不均，中国在环保议题上一直是第三世界的领袖，一方面是我们做的好，另一方面是第三世界国家们有怨气：凭什么？要么一块穷，要么一块早死。大家已经发现了欧美社会的虚伪，更意识到了环保成为限制甚至制裁的工具的可能。现在美帝聊环保，其实有点尴尬，因为中国真的在正儿八经地搞环保。而且以中国的规模，是有可能实现相对低廉的绿色生产模式的，这套模式也是可以扩散到其他后发国家的。作为已经明显去工业化、煤炭发电占比低、风力光伏等设备可以廉价采购中国制造的美帝，人均碳排放还是20吨，二十年里基本就在10%左右波动。这种成绩单站出来想扛环保大旗，川皇都没这么干。况且美帝的碳中和标准，粗暴点说，不过是本土排放的中和。那些从中国越南孟加拉采购的产品，那些产品在原材料生产运输中的碳排放，美帝一概不计。这两天库克都站出来说，“苹果要在2030年实现包括供应链在内的碳中和”，苹果也确实在中国做了不少绿色产业的事（成立中国清洁能源基金，参与中美绿色基金）。所以虽然前两天发布会没有新iPad mini让我有点伤心，但库克这番表态，好歹是有点大厂风范的。（当然，这也是有利可图的。苹果如果能够实现全供应链的碳中和，这意味着苹果掌握了全链条的能源数据，是可以一夜间转型为一家能源公司的。）美帝，有可能照苹果这套标准吗？你把白宫漆成黑宫也不可能。美帝的大量组织和个人确实长年致力于环保事业，对他们我是尊重的。但零排放对美帝政府就是个工具，其目的是服务于政治和产业利益，其效果和当年“一边倡导垃圾分类一边把垃圾运往中国”一样，白给。现在唱了这么久的高调，突然发现中国没鸽，真做了，才感到脸上挂不住而已。没事，到真要交作业的时候，喊一嗓子Fake news，把中国的环保包装成“专制环保”、“反自由环保”、“不可持续的虚假环保”，就完事了。靠环保搞钱可以，为了环保而改变美帝民众的生活方式进而降低支持率和现行产业的收益，那是万万不能。