中国制造2025聚焦绿色制造 实施方案或年底发布扫描分享到微信好友或微信朋友圈中国工业和信息化部节能司副司长毕俊生19日在此间透露，作为落实《中国制造2025》的重大举措，《绿色制造工程实施方案》有望在年底前后发布实施。据中国新闻网12月20日消息，毕俊生是在当日召开的中国节能环保金融联盟成立大会上透露上述信息的。今年5月，中国政府发布《中国制造2025》，明确了“三步走”战略，提出了力争用30年时间进入世界制造强国前列的目标。其中，全面推行绿色制造被列入战略任务和重点，而实施绿色制造工程则是推进“中国制造2025”的五大工程之一。“《绿色制造工程实施方案》已在本月月初召开的(工信部)部长办公会上通过，下一步将提交(国务院节能减排工作)领导小组审议。”毕俊生说。他称，《实施方案》将于年底前后正式发布实施。毕俊生介绍，《实施方案》将重点推进四项任务：实施传统制造业绿色改造、推进资源循环利用绿色发展、推动绿色制造技术创新和产业应用示范、构建绿色制造体系。“《实施方案》与在座各位的工作密切相关。”毕俊生指出。他寄语当日正式成立的中国节能环保金融联盟发挥其联系广泛的优势，积极建言献策，推动中国高效、清洁循环的绿色制造体系建设，为中国节能环保事业作出应有的贡献。中国节能环保金融联盟由中国节能协会、中国银行业协会和国发节能环保发展集团有限公司三方发起成立。联盟致力于构建由政府机构、行业协会、用能企业、节能环保企业和金融机构组成的集市场整合、技术创新、资金支持、服务保障于一体的中国节能环保综合服务平台，推进节能环保产业的规范化、集群化和可持续发展。A股中杭萧钢构、鸿路钢构、太空板业等上市公司，涉及相关绿色制造业务。责任编辑：Nora中美贸易为何而战？美国真正瞄准的是“中国制造2025”贸易战不应轻言。美国总统特朗普宣布要对600亿美元的中国对美出口产品征税，一度被视为中国加入WTO以来面临的最危急情况，但双方快速转入谈判模式，激烈的冲突爆发被暂缓了。 这并不意味着阴云已然过去。虽然特朗普行为被视为莽撞，但其贸易措施中追求的中国改变对知识产权的做法、限制中国在美收购关键技术、中国进一步开放等问题，在美国存在共识。一股对华政策转向之风已经刮起。中国以国家之力推动战略产业发展被视为不公平竞争的手段，对这种模式的担忧非特朗普一时兴起，也不仅限于美国。 中国现在是世界第二大经济体，本国经济政策产生的全球外溢效应已无法忽视。正如中国入世谈判首席代表龙永图所说，对贸易纠纷也好，处理贸易逆差也好，最好的办法就是中国表现出更加开放的态度。 ——编者 明尼苏达州35岁的大豆农夫皮耶费雪（Michael Petefish）试着把希望放在2019年。不仅因为2018年市场需求不如去年、成本些微上升，更因为出口出现了新变数。 在中美贸易战的阴云下，美国的大豆农夫成为潜在的受害者。“现在情况非常不明朗，能自我保护的措施很有限。”皮耶费雪对《财经》记者说。 美国大豆行业组织近来在华盛顿奔走，除了向特朗普政府发出呼声，也与中国驻美大使馆举行会谈。不过目前白宫仍然没有回应他们的诉求，这让他们有些失望。 两国间的贸易冲突有了暂缓迹象或许能让他们感到些许欣慰。当地时间3月28日，立场最为强硬的美国贸易谈判代表莱特希泽表示，美国根据301调查结果对华加征关税产品清单的公示天数将从30天延长至60天，这意味着，6月份之前不会对中国相关产品增收关税。他在采访中还表示，中美有希望通过谈判避免关税大战。 尽管4月1日凌晨中国商务部宣布从2018年4月2日起对自美进口的128项产品加征15%或25%的关税，其中，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%，但此项措施仍是针对早前美国对进口钢和铝征税的232措施，而未直接回击美国对中国的301调查，反制措施仍然克制。 这样的情形没有让商界人士完全放下心来。按照美国前贸易代表办公室中国事务助理雷明（Claire Reade）的说法，美国正在成为一个既新又具破坏性的贸易国度，不熟悉的武器和新想法决定美国面对的是一场与中国的艰难谈判、一个短暂的贸易摩擦或者一场严重的贸易战，甚至是美国政策的新定位。“能确定的很少，结果取决于中美对彼此的了解以及它们的目标有多实际。”雷明说。 （美国大豆协会主席指出，农作物价格在过去五年下降40%，导致农场收入下降50%，“来自中国的需求是大豆价格的支柱，如果需求降低导致价格下滑，很多农场将入不敷出，甚至无法继续耕种”。图/Reuters） 美国大豆协会还会不断向政府施压。协会主席海思多费尔（John Heisdorffer）对《财经》记者表示，“我们仍然希望和总统坐下来谈，和他讨论怎么扩大而非限制贸易。”海思多费尔来自爱荷华州，大豆占他农场销售额的将近50%。除了大豆外，美国猪肉出口企业和水果种植户都可能成为受害者。 特朗普于3月22日在白宫宣布将对中国产品征收关税的同时，其政府在前后数日内对中国采取了另外两个强硬措施：在南海执行美国的自由航行权和国务院高级官员访问台湾并与台湾地区领导人同台。 特朗普贸易政策的具体目标究竟是什么？背后是否有对华政策的整体考量，这些都让外界猜疑。 虽然对特朗普行为的批评颇多，但要承认的是，在美国，一股对华政策转向之风已经刮起，在要求中国改变对知识产权的做法、限制中国在美收购关键技术、要求进一步开放等问题上存在相当多共识。北京大学国家发展研究院教授黄益平认为，如果中国在这种情况下意气用事，打乱了国内改革步骤，是得不偿失的；同时中国在国际舞台上应有更加开放的姿态，让其他国家来获得你经济发展的好处，由此确立自己的地位。 特朗普的目标是什么 不按常理出牌、破坏全球贸易规则是特朗普贸易政策的两大特点。自上台以来，特朗普以缩减贸易逆差为名，重新谈判美国签署的各项贸易协定，接着采取单边制裁手段，宣布对特定进口产品，包括钢铁和铝，征收关税；3月22日进一步公布301调查报告，宣布对中国600亿美元产品征收25%关税。 根据贸易代表办公室信息，美国对中国产品征收的关税将集中于先进技术产品，包括自动化机械工具、太空设备、航空、海洋、高科技运输、新能源汽车和设备、农业设备等。 特朗普政府官员称，对相关产品征收的关税幅度将会让中国企业失去出口的动机。 这种威吓策略，在一些对手身上产生了威慑效果。特朗普政府先于2月16日引用232条款，以进口钢铁和铝影响国家安全为由，宣布对进口钢铁和铝分别征收25%和10%的关税，紧接着就利用暂时豁免的优惠，重启与欧盟、墨西哥、韩国、加拿大、阿根廷和巴西等经济体的贸易谈判，甚至要求他们在对华贸易争端中统一战线，其他未被豁免的国家也急着与美国谈判。 不过到与中国直接发生贸易争端时，外界对特朗普的战略和战术能否整合感到疑惑。美国国会研究（国会的智库）亚洲贸易和金融专家莫瑞森（Wayne Morrison）对《财经》记者说：“特朗普到底要什么？到底是（处理）301调查提出的知识产权问题还是贸易逆差？这需要厘清。如果是知识产权，那双方应该将此作为首要议题，立即召开聚焦在这个议题的经济对话；谈判取得进展时，威胁要采取的制裁或许就可以被延迟、甚至取消。” 美国驻华大使布兰斯塔德3月27日表示，特朗普的目标既是降低贸易赤字也是关于知识产权，毕竟双边贸易逆差不断增长，特朗普希望看到数字往另一方向发展，例如中国通过开放药品和医疗器材市场来降低美国的贸易逆差。 如特朗普的目标是降低逆差，相对容易达成，中国可以购买更多大豆、牛肉、天然气和波音飞机，“但他的底线到底是什么并不明显”，战略与国际研究中心费和中国研究项目副主任甘思德表示。 特朗普在宣布301调查结果的发言中称，“这是很多调查中的第一个”。对此工业和信息化部国际经济技术合作中心助理研究员徐程锦对《财经》记者预判，美国接下来还可能对产能过剩问题，以及中国的互联网政策采取措施，美国此次特别说明301调查不包括中国互联网政策对于美国造成的损失，中美在数据本地存储、跨境数据传输限制等问题上有很大矛盾。 “这不是贸易逆差问题，这是产业竞争问题” 在经济学家和商界的眼中，中美之间的贸易逆差根本不应该是问题，而是全球产业链和双方错综复杂的经济联系的必然产物。 2017年美国对中国的贸易赤字为3752亿美元，美国自中国进口的产品主要为通信产品、电脑设备、服饰、半导体和其他零件；美国出口至中国的前五大产品为航空产品和零件、榨油粮食、汽机车零件、半导体和相关电子产品、石油和天然气。 （美国统计的贸易数据显示，2002年-2017年之间，美国对华出口额增长491.2%，从220亿美元成长到1300亿美元，中国目前为美国第三大商品出口市场，仅次于加拿大和墨西哥。图/Reuters） 美国国会研究的亚洲贸易和金融专家莫瑞森于3月提交的报告指出，在全球制造供应链下中美产品几乎都达到“中国产品中有美国零件，美国产品中有中国零件的地步”。以苹果电脑为例，其将制造外包给200多家企业，在全球900多个工厂制造，中国就占358家、日本137家、美国64家。英特尔供应苹果的10家芯片工厂中，3家在美国、2家在中国。 而中美贸易逆差的主要原因来自泛太平洋圈，包括日本、台湾地区和香港地区制造业产业链向中国移动。美国贸易委员会的数据显示，1990年美国自泛太平洋地区进口零件比例为47.1%，2017年该比例几乎没有发生变化。发生变化的是中国制造在其中的比例：1990年中国制造比例为7.6%，2017年已增加到55.4%；同时期，日本在出口美国零部件的比例大幅下滑，1990年所占比例为23.8%，到2017年只占7%。 除了紧密的产业链联系，美国还长期保持对中国的服务贸易顺差。中国商务部统计，2017年1月-5月，中国对美服务贸易逆差达230亿美元，同比增长17%。2016年全年对美服务贸易逆差为381亿美元。 而在中国看来，美国贸易代表提出将要征税的产业，也无助于逆差的减少。 商务部研究院对外贸易研究所所长粱明从美国透露出将要对600亿美元的产品征税起，就开始研究哪些产业将受到冲击。“公布出来的九大类产业，跟他的初衷不一致，其实把他内心真正的（担忧）给公布出来了，核 心不是逆差，他打的是你的未来。”粱明对《财经》记者表示。 美中贸易逆差较大的商品如手机（437亿美元）、电脑（368亿美元），以及玩具（122亿美元）、家具、鞋靴等日用消费品均不在清单内。这反映出特朗普政府充分考虑到了产业链的影响，以及贸易战对美国人民生活水平的影响。 粱明根据海关数据对清单进行全口径统计发现，美国列出的九大类产业很难达到600亿美元的水平：所有高性能医疗器械加在一起13亿美元，生物医药13亿美元，农机装备4.2亿美元，工业机器人也是同样的情况，就算包含所有具有独立功能的机械器具，也只有8亿美元。此外，航空、新材料、生物医药等都是美国享有顺差的产业类别。 在184页的301调查报告中，deficit（赤字）这个词只出现了一次，而且是在特朗普提及贸易政策的大背景时出现的。 “这不是一个贸易逆差问题，这是产业竞争问题。”徐程锦认为。 美国对“中国制造2025”一直颇有微词，包括特朗普本人和商务部长罗斯在很多场合也曾表示，他们最不能接受的就是在高新技术产业上被中国反超。301调查报告中也列出这样的数字：在高端技术制造业方面，美国在全球所占份额为29%，中国紧随其后占27%。 知识产权保护争议 相比于美国各界在贸易赤字方面的不同解读，华盛顿对中方在技术转让和知识产权上的不满是少有的共识。 曾担任奥巴马总统经济顾问的资深贸易专家、美国卡内基梅隆大学教授布兰斯泰特（Lee Branstetter）对《财经》记者指出，在美国产官学界眼中，中国的目标就是要以国内企业取代欧美日，用市场准入作为筹码加速取得技术。“我认为华盛顿非常坚决地想解决这个问题，欧美的挫折感已经达到新高点。” 美国贸易代表莱特希泽在宣布301调查结果时强调，高科技是美国经济发展的主心骨。301调查归结中国在知识产权方面存在四项损害美国利益的行为：美国企业在投资中国时，为取得相关执照被要求转让技术；部分美国企业对华投资时，先受到投资限制，接着被要求向中国同行转让技术；美国先进技术和拥有大量知识产权的企业近来受到系统性并购；中国对知识产权的盗窃行为。调查报告还称，中方的各项侵权让美国平均一年损失500亿美元。 由于中国制造技术的追赶，特别是在“中国制造2025”推出之后，美国从商界、学界到政府对美国与中国的竞争感到忧心，同时认为美国在与对华贸易政策互动方面被动，美国企业向中国政府反映遇到的难题并未得到具体回应。 代理美国多家企业参与301调查听证的律师斯图尔特（Terence Stewart）说，美国在各种场合与论坛都试图提出知识产权问题，但未得到太多回应。美国商会最新的调查显示，商会主流意见希望美国政府能为公平的竞争环境和互惠待遇强力发声。 尽管美国各方有着共同的目标，但特朗普采取征收关税的做法，让不少企业担忧问题不仅不能得到解决，反而会引发更大伤害。 美国贸易全国委员会发文指出，商会认同特朗普政府，中国的技术转让现状和对知识产权的保护确实需要得到重视，但美国企业希望看到解决这些问题的方案，而不只是最后可能造成更大伤害的单方提高关税制裁。 部分学者认为，在出现进展前，特朗普政府会持续施压。“但我不确定北京是否有此意愿，甚至不确定这对中方是能谈判的。”布兰斯泰特说。 在知识产权问题上，中美显然有着不同的解读。中国驻美大使崔天凯对此回应称，“如果美国觉得技术是自己一家的，这种态度是歧视他国，是无知的表现。” 去年10月10日，中国国际商会、美国中国总商会、机电商会等赴美参加了301调查听证会，中国国际商会代表中国工商界向美方提供了700多页的评论和证据材料。 中国国际商会副会长陈洲在听证会上表示，中美两国工商界都感受到中国知识产权保护和营商环境的明显改善。在美方关注的技术转让领域，均由中外企业进行平等协商、自主决定、有偿交易。在转让技术基础上的新研发技术归属，也完全由企业间的商业谈判所决定。中国企业到美国开展投资和收购，是全球经济一体化大背景下的企业自主选择，完全遵循商业考虑和市场化原则，收购交易符合美国法律。此外，中美同为网络攻击的受害者，双方应当加强合作，携手打击网络犯罪和通过网络窃取知识产权和商业机密的行为。 中国承认以往在知识产权保护方面做得有所欠缺，但近年来已经在执法方面有了巨大改善。据统计，外国公司在中国提起的专利侵权案诉讼，胜诉率已经达到80%。国家规定的赔偿额度从以前的1万到100万元，提高到10万到500万元，中国还成立了三家知识产权法院。 在刚刚通过的国务院机构改革方案中，重新组建了国家知识产权局，将与保护知识产权的相关职能整合在一起，有利于解决知识产权保护取证难、周期长、成本高、赔偿低的问题。 2001年加入WTO前后，为符合国际通行规则，中国对《知识产权法》、《专利法》等知识产权相关法规进行过系统修订。2008年，《国家知识产权战略纲要》颁布实施并被提升至国家战略高度。此后，全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组成立，基于打击侵权假冒的立法、执法、司法行动已有极大提高。 世界知识产权组织3月21日报告显示，2017年中国已成为《专利合作条约》框架下国际专利申请的第二大来源国，仅排在美国之后。该组织总干事弗朗西斯·高锐称：“中国对国际专利体系的使用大幅增加。” 投资受限：针对“中国制造2025” 中国在过去三年对美国高科技领域展现出强烈的投资意愿。自2013年至2016年，中国平均每年在美国高科技及创新产业的投资约为90亿美元。 特朗普指示美国财政部在60天内明确如何建立一个机制，帮助限制中国在美国关键领域的投资。 曾经在美国外国投资委员会（Cfius）工作并处理过上百例审查，现在为Wilson Sonsini Goodrich &Rosati律所合伙人的赫芬兹（Stephen Heifetz）告诉《财经》记者，特朗普要求财政部出台的新措施可能比Cfius范围要广，是一个完全不同的工具，可能会用经济制裁作为工具来限制中国投资。 彭博社援引消息人士报道称，美国考虑动用《国际紧急经济权力法》遏制中国在美收购敏感技术。1977年出台的《国际紧急经济权力法》允许总统宣布进入紧急状态，并依此对威胁国家安全的交易叫停。 徐程锦也认为，在接下来一段时间，中国对美国高科技产业的投资会受到非常大的限制。 美国对中国技术优势带来威胁的担忧在否决博通收购高通的案例中更加凸显。特朗普在3月12日颁布的总统令中禁止博通公司以任何形式收购高通公司。总统令的依据来自Cfius的一封意见函，其称“博通缺乏对5G技术的研发，这可能会使华为在5G世界当中占据主导地位，进而威胁美国国家安全”。 美国国会还在推动对Cfius进行改革，改革若通过将极大扩充Cfius的权力，进一步提高中国对美直接投资面临新的壁垒。去年11月8日，国会参众两院的议员分别提交了一项名为《外国投资风险评估现代化法案（2017）》的法案，寻求拓宽Cfius的审查范围，改变审查程序和范围。法案的起草人之一、共和党众议员罗伯特·皮坦吉尔（Rep。 Robert Pittenger）声称，法案用意之一就是针对“中国制造2025”，“我们要确保美国科技保持领先，不要让外国政府通过任何渠道取得这些技术”。 为了推动上述改革成为法律，众议院和参议院分别进行了两场听证会。记录显示，几乎每位议员的言论都指向中国。 战略与国际研究中心高级副总裁、技术政策专家詹姆斯·刘易斯（James Lewis）是参议院听证会的发言人之一。他指出，美国视中国为一个战略对手，在寻找途径绕过Cfius的保护，中国的产业政策是Cfius的最大挑战。 Cfius改革的一个主要思路是通过扩大其管辖权，将审查从只关注并购扩大到合资企业，即防止美国的“关键技术公司”通过合资等方式，向外国投资者提供知识产权与相关支持的情况发生。 五角大楼的报告将谷桥基金（Canyon Bridge Capital）收购半导体公司莱迪思（Lattice）作为规避政府监管的例子。报告称，创立与中国有关系的私募股权基金，是为了掩盖资金来源，令Cfius批准交易的“可能性提高”。2017年9月14日，谷桥基金对莱迪思的收购被特朗普叫停。 此外，法案将对某些可能超过美国的新兴技术加强审查。越来越多的交易涉及尖端科技行业的初创企业，这些交易规模往往太小，未达到需要Cfius审查的门槛。 对此，法案规定，如果外国政府拥有外国投资者25%或以上的股权，或者投资者的信息难以获取，这些收购就会触发Cfius强制申报，且监管部门可以规定提交哪些声明内容；未进行申报可能导致大额民事罚款以及禁止或解除交易。 然而上述改革并未解决Cfius被诟病的透明度的问题，对“新兴技术、关键技术”的定义是不明确的。Cfius通常仅宣布裁决结果而不会通报被否决的原因，这有可能经常性地引发美中经贸出现紧张局面。 全国社保基金理事会理事长、曾任中投董事长的楼继伟就表示，由美国财政部牵头的外资审查委员会的规则是高度不透明的，充满不确定性。“这方面例子太多了，我在中投就遇到很多；中国的产品甚至含有中国股份的美国企业法人的产品，在美国受到了不平等的对待，我也就此做过很多的磋商。” 对此美中贸易委员会副主席彭捷宁提出，Cfius确实需要改善其透明度问题，“我们鼓励美国政府透明化，特别是在检视这些包括中国投资案在内的外国投资方面，避免使用国家安全作为保护的借口。” 301调查报告中关于投资方面的指责称美国先进技术和拥有大量知识产权的企业近来受到系统性并购，报告中称“中国对外直接投资受到非市场因素的驱动，这些因素来源于中国政府广泛的干预，以实现产业政策目标”。但根据中国发改委《中国对外投资报告》，对外投资民营企业数量已经超过国企，占企业总数六成以上。 一个可能的情况是，Cfius最终会呈现一份确切的清单。刘易斯透露，其类似于国防部、商务部列出的出口控制清单，美国在制定清单所涉及的技术时，会研究中国五年计划或“中国制造2025”中列出的技术。 商业团体的担忧 在特朗普宣布将对中国产品征收关税后，中国驻美大使崔天凯指出，中国无意和任何国家打贸易战，但如果对方挑衅，中国将奉陪到底，看谁能坚持到最后。 美国统计的贸易数据显示，2002年-2017年之间，美国对华出口额增长491.2%，从220亿美元成长到1300亿美元，中国目前为美国第三大商品出口市场，仅次于加拿大和墨西哥。 2017年，中国为美国第二大农产品出口国，出口额达196亿美元，其中63%为大豆；中国去年购买了11亿美元的猪肉，是美国猪肉第三大出口市场。2016年，300万中国游客访问美国，中国游客在美国花在包括教育的消费达330亿美元。 中国巨大的市场规模以及市场潜力是美国企业不能忽视中国市场的一个原因。中国是目前最大的电信市场，用户达13.6亿。波音2017年运抵中国的飞机为202架，占其全球销量的26%，波音预估2017年-2036年之间，中国需要7240架新飞机。从2010年开始，美国通用汽车在中国售出的车辆数量开始超过美国。 美国商会主席蔡瑞德形容，商业团体对特朗普政府提出的关税措施和限制中国在美国投资可能引来的报复、对中美经济甚至全球可能带来的伤害，正抱着“头发着火”般的担忧。 由于波音所在的华盛顿州并非特朗普票仓，加上即使取消订单也未必会让竞争对手空客得利，美国对波音是否成为制裁对象似乎不太关心。 外界认为中国手中的另一大筹码——大豆主要产区所在的七个中西部州对特朗普政府的压力则完全不同。以皮耶费雪所在的明尼苏达州为例，该州的大豆农夫达2.8万人，该州还种植玉米和饲养牲口，总人数达8.5万人。 美国大豆协会主席海思多费尔对《财经》记者指出，如果他们成为制裁对象，农场的日子将雪上加霜。农作物价格在过去五年下降40%，导致农场收入下降50%，“来自中国的需求是大豆价格的支柱，如果需求降低导致价格下滑，很多农场将入不敷出，甚至无法继续耕种”。 海思多费尔还强调，美国大豆在中国市场经营30年，花费心力摆脱对手巴西和阿根廷，“我们的对手届时将会高兴地接收我们的份额，而失去的市场将不可能快速找回来”。中国市场规模达140亿美元，要找到取代市场几乎不可能。 对大豆团体的呼吁，美国农业部表示将保护农民的权益，但是皮耶费雪认为政府能做的有限，最后买单的终究是农民。这已经成为他下次投票时的考虑因素，“无论发生什么，政治人物需要负责任”。 特朗普此次拿出如此强硬的贸易保护措施，也被认为考量了11月举行的中期选举。 由于中美经济的互相牵制，特朗普试图寻求改变现状的过程，美国社会是否能忍受现在还是问号。保守智库美国企业研究所的经济学家西瑟斯（Derek Scissors）指出，如果想改变现状，对美国将是“又长又痛苦的过程”。 莫瑞森提出，接下来如果出现四种恶化的情势，特朗普政府或者会停止施压。这四种情况分别为美国股市大幅且不断下滑，中方报复制裁如波音和大豆等产品、导致美国对华出口巨幅下滑，中方短时间减少对美国国债的持有，以及消费者产品价格大幅上升。中国当前持有美国国债达1.18万亿美元，有媒体报道美国财政部人士担忧，如果国债遭抛售，美国经济将面临崩溃压力。 经济合作与发展组织（OECD）则警告，如果中国、美国、欧盟三个经济体提高关税导致成本上涨10%，全球贸易量将减少6%，全球GDP将下滑1.4%。 改革开放仍是要义 全球产业链、来自中国的低价商品提升美国百姓生活水平……这些经济理论似乎无法作为说服特朗普的理由，不少业界人士寄望于中国反应克制，避免贸易战的升级。 在3月22日特朗普宣布301调查结果的第二天，中国商务部就提出，拟对自美进口部分产品加征关税，涉及美国对华约30亿美元出口，包括鲜水果、干果及坚果制品、葡萄酒、猪肉及制品、无缝钢管等类别。 中国的这次行动是针对美国在前一周对钢铁和铝产品征税的“232措施”。“之所以用232来回应，是因为回应301需要慎重得多，涉及的问题也更复杂。”徐程锦表示，“此番回应考虑到很多现实问题，每年3000多亿美元的贸易顺差一定程度上说明中国对美国市场的依赖程度比美国对我们的依赖程度高。不是怕，而是打贸易战不符合我们国家利益，所以我们要理性平和地处理好。” 这种克制的背后是中方的基本判断。《财经》记者采访的几位学者均认为，特朗普表现出强硬的姿态，是施以最高压力，逼迫对手谈判的一种策略，既然如此，中国的回应需要为接下来的谈判留有余地。 虽然过去一周双方互掷激烈言辞，但两国可能已悄然启动谈判。《华尔街日报》援引消息人士称，美国财长姆努钦和莱特希泽上周致信国务院副总理刘鹤，姆努钦正在考虑亲赴北京推进相关谈判。 曾担任大豆主要产地之一、爱荷华州州长多年的美国大使布兰斯塔德表示，他认识的习近平主席是开放和创造机会的高手，当下的目标是希望中方加速落实承诺。 粱明分析认为，特朗普的目标可能一方面是追求增加美国对中国的出口，另一方面是中国国内的市场开放。 去年参与了中美百日计划的粱明分析，中国在缩减对美逆差方面有着很大诚意，原油、天然气、大豆和小麦进口等都有大幅增长，但中美结构性的问题导致商品逆差短时间难以完全扭转，需要以增加进口来解决。 《财经》记者获悉，为进一步扩大进口，相关部门正在起草关于扩大进口促进对外贸易平衡的指导意见，有望近期发布。 但考虑到这些主要商品中国进口已在高位，美国如果不放松高科技产品出口和其他出口管制标准等问题，依旧不容乐观，“如果美国的出口管制降到对欧盟、巴西的水平，差额会立刻大幅下降。”粱明说。 在开放方面，十九大报告已提出，要建设现代化经济体系，推动形成全面开放新格局。 3月25日，商务部副部长王受文在中国发展高层论坛上表示，外国投资者特别关心的资信调查、评级服务、会计、审计、电子商务、新能源汽车的电池制造、轨道交通设备的制造等领域，中国已经全面在自贸试验区放开。对于金融、新能源汽车、加油站等服务业领域将进一步公布开放的时间表和路线图。 美国企业对中国很多行业表示出兴趣，例如新能源，在这个中国战略新兴产业上，美国一直称受到歧视。对外经贸大学中国WTO研究院院长、商务部经贸政策咨询委员会对外贸易专家屠新泉对《财经》记者表示，“我们是不是可以在政策上做得更透明一些？美国企业抱怨有抱怨的理由，我们自己可能没有承认，或者没有找出这些问题，那么现在就严肃认真地对待，把跨国公司的抱怨能解决的尽量解决。” 见证了中国因加入WTO而带动国内改革的中国入世谈判首席代表龙永图在接受《财经》记者专访时也呼吁，对贸易纠纷也好，处理贸易逆差也好，最好的办法就是中国表现出更加开放的态度。“如果我们把这一场中美或者国际经贸关系出现的一些对中国的压力，转化成改革或者说加快改革的动力，那可能变成一件好事情。各个部门逐渐落实，用实际行动证明我们中国的市场是在逐步开放的。”[详细]2018-04-03 10:21《中国制造2025》2017版技术路线图发布1月26日，由国家制造强国建设战略咨询委员会（简称战略咨询委）主办、中国电子信息产业发展研究院承办的《中国制造2025》重点领域技术创新路线图（2017年版）发布会在北京召开。发布会重点对两年多来《中国制造2025》十大重点领域产业、技术取得的主要进展，本次修订的主要内容以及未来几年的重点创新方向等进行分析和解读。全国人大常委会原副委员长、战略咨询委主任路甬祥，工业和信息化部副部长、国家制造强国建设领导小组办公室主任辛国斌出席发布会并致辞。发挥引领和指导作用 据介绍，本次修订沿用了2015年版技术路线图确定的十大重点领域及23个优先发展方向，并在原有基础上根据各个发展方向的具体情况，补充了关键材料和关键专用制造装备等内容。并对《中国制造2025》十大领域中的9大领域，20个重点方向，数百项重点产品、技术的种类、参数、量级、目标等进行了认真细致的调整和优化。 新版技术路线图将继续发挥引领和指导的作用，引导广大企业和科研、教育等专业机构探索未来发展方向和重点，引导市场和社会资源向国家的战略重点有效聚集，更可以成为政府部门设计公共政策的有力工具。 路甬祥表示，新版技术路线图发布以后，要多措并举，深入做好后续的宣传、解读和辅导工作，充分发挥技术路线图对于我国制造业的引导作用，切实把院士、专家们的智慧结晶，转化为加快建设制造强国，加快发展先进制造业的新动能。一是要通过各种形式，加强宣传、解读和辅导工作，加快引导市场主体理解、掌握和使用新版技术路线图；二是要加快把推进制造强国建设的相关重点工作，特别是实施五大工程、创建《中国制造2025》国家级示范区、落实《中国制造2025》分省市指南等，与新版技术路线图结合起来，引导相关重点任务的实施，及时根据新变化、新趋势，对技术研发、重大专项、人才培育、产业政策等方面进行调整；三是要根据技术路线图确定的重点领域或方向，在战略咨询委研究设立若干专业分委会，进一步充实战略咨询委的专家力量，提高决策参谋的针对性和专业化能力。 《中国制造2025》实施成绩显著 辛国斌指出，《中国制造2025》是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。2015年9月，第一版技术路线图的发布，引起了各方面的广泛关注，为我国制造企业研发投入和技术创新提供了重要参考，对加快我国制造业创新发展、引导市场和社会资源向国家战略重点有效集聚等方面发挥了重要促进作用。 发布实施两年多来，制造强国建设取得积极进展和成效：一是着力强化顶层设计，绘就制造强国建设蓝图；二是狠抓重点领域发展，取得一批重大成果；三是强化创新驱动发展，制造业创新体系不断健全；四是大力发展“互联网+制造业”，智能制造等新产业、新业态、新模式大量涌现；五是深入推进结构调整，产业转型升级明显提速。 辛国斌强调，这些进展和成绩的取得，进一步巩固了我国全球第一制造业大国的地位，为我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革作出重要贡献，也为我国加快实现制造大国向制造强国转变的历史性进程奠定了坚实的基础。 辛国斌表示，当前，全球制造业发展趋势和格局正在发生深刻变化，技术迭代更新速度不断加快，产业发展和市场需求日新月异。为及时反映制造业发展的新动向、新情况、新问题，向各界提供与时俱进的参考和指引，战略咨询委于2017年初启动技术路线图的修订工作。参与本次修订工作的400多位院士、专家在深入调研我国重点产业技术领域发展现状，密切跟踪全球产业技术最新进展，认真梳理各个领域存在的短板瓶颈基础上，对企业技术需求和各领域技术创新发展目标、关键环节、关键材料、关键装备等进行细致的修订，形成2017年版技术路线图。新版技术路线图是目前我国制造业领域中最具科学性、前瞻性、权威性的产业技术创新战略研究成果，在为企业和科研机构提供创新决策依据方面具有很高的参考价值。 三个格局仍然没有改变 辛国斌表示，组织实施《中国制造2025》是一项长期复杂的系统工程，需要社会各方广泛参与、共同努力。在推进制造强国建设过程中，不仅重视发挥规划和政策的引导作用，更加注重发挥市场在资源配置中的决定性作用，努力营造有利于凝聚社会各方面力量，形成建设制造强国强大合力的良好环境。战略咨询委组织研究编制和发布《中国制造2025》重点领域技术创新路线图，是发挥第三方咨询机构和专家的智慧，为市场主体科学决策提供智力支持的一个重要体现。 辛国斌强调，《中国制造2025》的实施取得了显著的成绩，但面临着巨大的挑战。当前，有三个格局仍然没有改变：一是关键核心技术和装备受制于人的局面没有根本改变；二是在全球产业链分工中，整体上仍处于中低端的格局没改变；三是前堵后追、两面夹击的外部竞争环境格局没有根本改变。当前我国制造业的重点领域还有很大一部分与世界强国存在较大差距。要看到这个差距，保持清醒头脑，加快实现制造业由大变强的历史性跨越。 技术路线图编制专家组的研究表明，到2025年，我国通信设备、轨道交通装备、电力装备三个领域将整体步入世界领先行列，成为技术创新的引导者。 发布会上，中国工程院制造业研究室主任、战略咨询委委员屈贤明介绍了技术路线图（2017年版）的修订情况，并展望了2025年重点领域技术创新趋势。中国船舶重工集团公司第702研究所吴有生院士、中国航天科技集团公司杜善义院士、清华大学软件学院王建民院长分别对海洋工程装备及高技术船舶、航天装备、操作系统与工业软件领域的新技术路线图进行分析和解读。中国电子信息产业发展研究院卢山院长分析了《中国制造2025》实施以来十大重点领域产业发展变化情况。上海市经济和信息化委员会吴金城副主任结合上海市落实《“中国制造2025”分省市指南》情况，介绍了当地推动重点领域创新发展的做法和成效。[详细]2018-01-31 10:53我国将建中国制造2025国家级示范区 坚持差异化发展国务院办公厅日前印发《关于创建“中国制造2025”国家级示范区的通知》，指出通过创建示范区，鼓励和支持地方探索实体经济尤其是制造业转型升级的新路径、新模式。我国也将在产业配套、创新支撑等方面对示范区进行政策支持。工信部副部长辛国斌说，此举将更加有助于发展制造业，创造良好的市场环境，具有创新意义和示范效应。 《通知》明确，直辖市市辖区和副省级市、地级市均可申请创建示范区，距离相近、产业关联度高的城市可联合申请创建示范区。 “示范区创建要求中，特别提出坚持一区一案、差异化发展，这将鼓励和引导各地加快构建具有自身特色和优势的新型制造业体系，实现精准发力，避免一哄而上。”工信部规划司副司长李北光说。 在示范区政策扶持上，《通知》提出，国务院有关部门要将目前已在国家自主创新示范区等区域实施的市场准入制度改革、财税金融、土地供应、人才培养等有关政策扩展到示范区。示范区制定实施的各项政策措施要对各类企业一视同仁。 辛国斌认为，在政策和制度上的先试先行将更加释放市场主体创新活力，加速制造业提质增效。“比如，统筹用好各类政府资金和产业基金，加快实施普惠金融服务，试点推动老旧商业设施、仓储设施、闲置楼宇等转为创业孵化基地，落实好股权激励和人才优惠便利等政策，都针对当前制造业成本高、融资难等问题提出了切实解决方案。辛国斌说，工信部也将根据各地的比较优势，研究制定有针对性的实施方案，并将更加注重改进服务，不断提高制度供给质量和水平。[详细]2017-11-24 11:21三大区域或率先入选 中国制造2025国家级示范区为加快实施“中国制造2025”，鼓励和支持地方探索实体经济尤其是制造业转型升级的新路径、新模式，国务院办公厅印发《关于创建“中国制造2025”国家级示范区的通知》(以下简称《通知》)。 在创建主体方面，《通知》指出，直辖市市辖区和副省级市、地级市均可申请创建示范区，距离相近、产业关联度高的城市可联合申请创建示范区。申请城市(群)应具备以下三个条件，一主导产业特色鲜明，产业配套体系相对完善，在建设国家级新区、国家级开发区和国家新型工业化产业示范基地等产业集聚区方面具有明显优势;二产业创新支撑能力强，科研院所和创新人才集聚，拥有一批较高水平的创新企业、载体和平台，协同创新体系较为完善;三微观政策支撑体系比较灵活，市场发展环境好，能够有效发挥示范带动作用。 国新未来科学研究院副院长徐光瑞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，《通知》提出“距离相近、产业关联度高的城市可联合申请创建示范区”，结合十九大报告提出的区域协调发展战略来看，意味着国家打破行政区域化的决心十分强烈，未来将会鼓励更多的跨区域协调发展机制落地。而地方政府在发展本地经济过程中，也应注意到这一变化，不应把经济发展局限在自己管辖的范围，而是更应该从产业发展规律本身出发，综合考虑内外部要素实现协同发力、推动区域协调发展。 “从《通知》提到的国家级新区、国家级开发区和国家新型工业化产业示范基地等来看，长江经济带、珠三角和京津冀三大区域的制造业发达地区会率先成为‘中国制造2025’国家级示范区，同时，结合提到的‘统筹考虑东、中、西部和东北地区制造业发展的基础和特色’，在辽宁、湖北、陕西等东北、中部和西部地区的工业重镇，也有很大的几率入围第一批‘中国制造2025’国家级示范区。”徐光瑞表示。 组织实施方面，《通知》提出，要加大支持力度，统筹用好各类政府资金和产业基金，加强各类资金计划衔接，确保发挥更大效益，带动更多社会资本支持制造业转型升级。加快实施普惠金融服务，国有商业银行成立的普惠金融事业部要着力在示范区探索积累经验;发挥财政担保体系作用，更好支持民营企业、中小企业创新发展。[详细]2017-11-24 11:16助推中国制造2025 三一重工让制造更智慧工业4.0是德国在全球科技革命的大背景下提出的发展战略。在这场被称为信息化革命的浪潮中，各国政府争相出台新型工业化战略，希望在新一轮全球制造业的竞争中抢得先机。 2015年，“中国制造2025”制造强国战略强势来袭，两化融合再次被推到风口浪尖。作为中国首批、行业唯一的智能制造试点示范企业，三一扛起了“中国智造”的大旗。 三一智造 一小时下线一台泵车 三一重工18号厂房是智能制造的一个典型车间，该车间占地11万平米，拥有6条现代化总装生产线，是全亚洲最大最先进的智能工厂。设计之初引入数字化工厂理念，通过虚拟现实和建模仿真手段，对车间的工艺布局、信息系统、生产能力等进行了全方位的仿真试验。在虚拟车间中实现全面信息化与效益最大化，才开工建厂。这一技术在三一20多家工厂推广使用。 该车间可以实现柔性化生产，随时应对外部的变化。车间配备了SAP智能数据录入系统、智能物流系统、智能检测系统等智能化信息系统，如果把整个车间比作一个大机器人，以上信息技术的融合，使大机器人具备了一个十分聪明的大脑，他收集并下达指令，指挥车间的人和设备，总是在正确的时间和地点，做正确的事。 相较于汽车行业的大批量自动化生产，工程机械行业的智能生产要高N个级别。工程机械行业是离散型、小批量、多品种的制造。20个工位，150多种型号混装，支撑100亿产值，既要满足客户定制化需求，还要应对外部紧急加单及调整的变化，这种高度柔性的智能生产，在三一真正得到了实现。 从订单签订开始，系统就会发出指令，物料从立仓“自动”配送上架，机器之间相互“传达”生产信息，人、设备、公共资源迅速协调；仅1个小时，一台全新的泵车就能成功下线，而三一昆山的智能工厂更快，只要5分钟，就能下线一台挖机…… 采集大数据，构建工业物联网平台 设备下线了，并不意味着三一的“智能制造”告一段落了。恰恰相反，三一的“智造”体系随着这每一款“智能产品”的下线，而变得越来越有价值。 三一在每一台设备上植入一块自主研制的控制芯片SYMC控制器，有了这个控制系统，三一的设备就跟人一样，可以看到施工现场的状况，可以“听取”收集客户的意见，可以感知外部环境的变化和危险等并发出警告。 SYMC智能控制系统就是安装在设备上的“黑匣子”，相当于三一泵车的大脑。它可以远程控制设备，完成一系列高难度的复杂施工动作；可以对设备全生命周期进行管理，给客户提供各种增值服务。 它还可以实时传输设备信息：设备在哪里，在做什么，它的每一铲，每一步，每一个重要信息，他都会真实记录下来，并反馈至三一的ECC企业控制中心。智能设备不断采集反馈的海量数据，就构成了为企业所用的工业物联网大数据。 这些数据通过三一的ECC企业控制中心进行收集和回传。三一的管理人员，只需监控智能设备采集回传的数据，就可以监控设备运行状态并实现智能派工服务。截止目前，ECC企业控制中心实现了全球范围内20多万台工程机械数据接入，积累了1000多亿条的工程机械工业大数据。 这些大数据，反过来作用与企业，用于指导企业的研发、制造、服务、以及生产和经营，为企业发展提供决策支持，甚至为国家的宏观经济提供数据支撑。随着数据不断上传至云端，三一搭建起行业唯一的“终端+云端”工业大数据平台。基于此，三一成立了树根互联公司，为有需求的中小企业提供智能服务。 作为中国智能制造的首批试点示范企业，三一的信息化建设始终走在前列，在智能制造、智能产品、智慧服务三大领域建立了独特的竞争力。三一重工总裁向文波表示：三一希望借助“中国制造2025”的政策东风，用信息化改造传统制造业，实现企业盈利能力、产品竞争力的大幅提升，成就一个真正的世界级品牌。[详细]2017-07-07 09:45国机集团党委召开领导班子党史学习教育专题民主生活会聚焦：2022年外贸发展十大趋势速看！2021年度徐工大事件！你一定想知道！瑞虎迎新 战绩恢弘！80台解放＆凌宇一体化搅拌车交付蜀国之地龙工荣膺“福建省政府质量奖”再添国家级荣誉！盈峰环境荣膺“国家级绿色工厂”称号五虎临门，福到礼到 | 山东临工集虎卡活动开始啦（内含最强攻略）【中联重科服务故事】极致服务，分秒必争只为客户满意中联重科率先发布智能挖掘机器人 引领人机协同新未来中联重科助建济微高速项目，基建“神器”再秀中国速度实力领航！中联重科主导的“混凝土喷射台车”团体标准获评工信部应用示范项目【盘点2021】工程起重机“大”行其道上海发布关于提前实施“国四”非道路移动机械排放标准的通告（征求意见稿）最强搅拌站：技术领先！中联重科助力启东浦发引领风潮2021年中国工程机械代理商服务能力调研报告玉柴重工首台商品化全电控液压挖掘机成功下线三一重工引领电动专用车新风尚，诠释电动生态解决方案！2021锂钴大热，多家企业业绩预增超200%！全长5090公里、350时速的沿海高铁即将连通！部分线路明年动工2022年潍柴动力开新局，谭旭光“双箭齐发”！潍柴多点发力，开辟多元能源转型新路径重磅 | 梁稳根辞任三一重工董事长，原总裁向文波接棒！潍柴“双擎”战略，驱动领跑全球国际权威检测机构德国TÜV为潍柴动力颁发热效率51.09%证书柳工“中国神7”很节油位于东北吉林某砂石料厂的高老板，最近为了工厂设备...详情小松江东军团起势逐梦泰州，因地形似凤凰而得名“凤城”。千百年来，这里...详情采访三一大用户高立清接触土石方工程十余年，2017年前，福建海韩工程...详情老江湖满嗲的住友情缘“满嗲”姓彭，江湖人称“彭满嗲”。这个“满”字在...详情-微信扫一扫关注第一工程机械网微信微信号：wwwd1cmcom-微信扫一扫下载第一工程机械app更多精彩内容等你来