文丨学术头条，作者丨奇仔，编审丨寇建超中国高铁的粉丝天团，最近又迎来了一名重量级粉丝。他在大洋彼岸，狠狠地安利了一波中国高铁，按头的那种！看来我们的“宝藏”又双叒叕出圈了。近日，拜登回到了他的家乡-宾夕法尼亚州的斯克兰顿，这是美国历史上首个运营电气化电车系统的城市，也是他出生并度过童年生活的地方。为了安利他的基建计划，拜登在这里慷慨激昂地发表了一通主题演讲。一番概况后，他向在场的父老乡亲提问：“你们知道吗？中国正在建造的高铁速度有多快？”拜登自己回答：“每小时 300 英里（约合 483 公里）！”他表示，这个速度比坐汽车快得多，而且还可以节省石油、保护环境。实际上，普京也是我国高铁的死忠粉，而且在几年前就已经加入了，属于粉丝天团的前辈了，可以当会长的那种。那么问题来了，为什么有如此多的“大佬”们，自愿为我国的高铁打 call 呢？当然，众所周知的原因之一肯定是速度快。这种高速铁路网的覆盖，缩短了各个城市之间的距离，极大地方便了人们的出行，可以有效帮助城市间的人员通勤，从而推动城市更进一步的发展。其实，还有另外一个重要的原因，就是低碳，这也是中国近几年快速推进高铁发展的重要动力之一。为什么会有这样的假设呢？最新研究给出了答案。在人们的以往认知中，高铁被认为是一种比公路和传统铁路更节能环保长途公共交通工具，但人们尚不清楚高铁网能在多大程度上减少交通运输业的碳排放。近日，来自新加坡国立大学、香港科技大学和清华大学的联合研究团队表示，中国高速铁路网在 2008 年至 2016 年间的扩张极大降低了交通运输行业的碳排放。减排的实现主要是因为高铁网释放了传统铁路的运输能力，从而让货物运输从公路运输改为传统铁路运输。相关研究论文已发表在科学期刊《自然-气候变化》（Nature Climate Change）上。（来源：Nature Climate Change）在一篇同时发表的新闻与观点文章中，苏黎世大学教授 Armin Schmutzler 写道，这篇论文可以说是“分析高铁系统对温室气体减排作用的首个贡献”，提出了“非常重要的见解”。在此次研究中，研究人员利用国家交通监测数据和统计学方法证实，中国高铁网在 2008 年至 2016 年期间，通过帮助降低公路旅客和货物运输量，减少了相当于 1476 万吨二氧化碳的年温室气体排放量。这个数字相当于中国交通运输行业温室气体总排放量的 1.75%，这种替代效应是高铁对温室气体整体减排的主要贡献。（来源：pixabay）研究人员还发现，虽然高铁也被用于客运，但它将高速公路上的货运车辆流量减少了约 15%。他们为这种减少提供了一个合理的解释：通过将客运从传统铁路线移开，新的高速铁路线释放了原有铁路线的货运能力。因此，这种能力的增加导致铁路货运取代公路货运，与客运替代相比，铁路货运确实有助于降低二氧化碳排放。这一减排主要源于货物运输从公路运输改为传统铁路运输，而这又是因为旅客改乘高铁而间接导致的。当然，对于高铁的建设一直也有部分反对的声音，比如说高铁在建设的过程中也产生了大量的碳排放，还间接地破坏了生态廊道，影响了动物的迁徙等一系列的问题。我们必须承认确实存在这些问题，因此在建设过程中相关的科研人员和政策制定者也不断的对此进行优化。近几年的高铁在建设过程中，可以明显的看到国家在逐步控制高铁建设对环境的影响，尤其是在一些生态环境敏感的地方。此外在线路设定和运力方便也进行了多方的考虑。根据国际能源署的研究可知，如果能够达到理想状况，一条新的高铁线路能够减少航空和汽车的出行需求，从而几乎可以立竿见影地产生净二氧化碳效益。图｜新建高铁线路潜力对比（来源：国际能源署（IEA））研究人员也表示，更加绿色的电力供应或能进一步增加高铁带来的气候效益。他们在论文中提到，由于当前使用的混合电力中含有大量的化石燃料，因此没有更直接的替代效应。如果中国的电力结构更接近那些较少依赖化石燃料、更多依赖核能和/或可再生能源的欧洲国家，那么高铁就会产生更强的二氧化碳减排效果。例如，他们计算出，假设中国的电力结构与法国相似，高铁系统的有益影响将几乎是现在的两倍。此外，中国客运道路运输的特点是车辆占有率远高于许多西方国家，这进一步限制了直接替代效益。另一项补充分析显示，在车辆占有率与西方国家相似的情况下，排放减少将大大增加。图｜温室气体排放的净变化（来源：Nature Climate Change）低碳，是伴随着世界工业革命进程而衍生的一个关键词汇。如今，全球气候变暖已经成为世界各国必须面对的一个严重问题，这关系到我们人类未来的生存。而在过去的 20 年中，交通行业产生了全球四分之一的二氧化碳，被认为是气候变化的罪魁祸首之一，尽管有一些技术改进，但是进展是有限的。高铁被认为是目前最理想的“绿色环保”的出行方式，而且未来还有“更绿色”发展空间，需要我们去进一步研究和探索。正如研究人员所说，政策应仔细考虑哪种类型的铁路基础设施投资对减少温室气体排放最有效，并可以往高速客运基础设施、区域客运和货运的正确组合方向发展。参考资料：https://www.nature.com/articles/s41558-021-01190-https://www.nature.com/articles/s41558-021-01199-zhttp://news.gaotie.cn/pinglun/2020-07-06/545126.htmlhttps://chinadialogue.net/zh/4/44158更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App2021-12-23 钛媒体 App发布了 《摆脱“一号位”毒瘤，乐视与瑞幸迎来第二春》的文章2021-12-23 钛媒体 App发布了 《投资字节获2000倍回报后，他成立全球最大加密数字基金》的文章2021-12-23 钛媒体 App发布了 《揭秘腾讯投资版图：游戏与文娱传媒两翼齐飞》的文章2021-12-21 钛媒体 App发布了 《或创近10年来A股最大IPO！中国移动拟募资规模达560亿》的文章2021-12-21 钛媒体 App发布了 《增速放缓，互联网巨头投资“养家”》的文章发红包推广已有226646人领了红包一大波红包文章在招手！赶快分享起来，一起瓜分大红包吧TOP 我国数字经济将迎来大发展的良机2 “专精特新”百家访谈3 探寻硬科技行业发展，挖掘硬科技行业龙头|寻找硬科技系列报道4 拥抱数字浪潮·加速服务升级 | 第四届寻找100家特色载体5 搭建专业服务平台，助力百城万企”专精特新“直通北交所Tel：18514777506关注微信公众号创头条企服版APP