当汽油价格上涨，历史上总统的支持率下降。 因此，目前的白宫主人是向司机提供的苦难表示同情在泵贴纸休克，并公开发表有关从国家战略储备石油反刍。 “对于已经面临着艰难的时刻美国人来说，这是一个额外的负担，”奥巴马说，在3月11日新闻发布会。尽管如此，有一线希望在高油价，或者说，绿色衬里为奥巴马，谁把他的首要原因清洁能源之一。 不断上涨的燃料成本可能会大大高速列车很长的路向前进奥巴马“赢得-未来与高”，重塑一个经济体系的设想以绿色技术，包括电动汽车，先进电池，风能和太阳能发电。 “如果你想让人们对清洁能源的转换，说：”奈杰尔高尔特j的（ IHS公司 ），Insight的首席美国经济学家IHS全球，“你需要改变价格激励人们面对的问题。可以这样做，将被使传统能源变得昂贵。“以电动车。 奥巴马制定了把2015年的道路上百万的目标。 根据每加仑普通无铅汽油平均价格2.66在去年年初开始，将需要10年才能打破了日产的电动充电站的成本和叶家，比可比汽油动力车，甚至。 这即使在联邦税收优惠承购。 叶是一个更好的交易现在：在3.54美元在3月10日，全国平均每加仑典型的购车者将在七年内达到收支平衡，并节省超过12年，几乎6000美元，根据彭博新能源金融。说实话，高油价是如何才能改变美国人的人数大量消耗能源的习惯。 “无论如何，我们必须找出如何提高欧洲的汽油价格水平的，”能源部长史蒂芬朱告诉 华尔街日报 ，2008年当他被国家实验室主任加州大学的劳伦斯伯克利分校。 楚已放弃了该办事处的看法，因为服用。能源价格上涨的正是奥巴马的建议上限和交易立法，以控制二氧化碳排放量将取得的成就。 时光流逝国会，可交易的许可证制度将提出的碳产生化石燃料的成本，使清洁能源更具竞争力。 对碳排放限制不同，油价上涨不会直接推动风能和太阳能等替代能源发电的技术。 石油是用来产生不到1美元的电力，这主要是由煤，天然气和核能生产的百分比。 然而，随着时间的推移，更大的电动汽车和混合动力汽车的使用能有所作为。 “如果你开始取代汽油电力，它的转移，”马丁说Lagod总经理Firelake资本管理公司的董事，4亿美元的清洁能源投资基金。汽油价格只在一个观念转变的持续将转向消费者购车习惯。 毕竟，传统汽车的储蓄从驾驶电动，混合动力或燃料效率遍布多年。 这个周期的时间这个价格飙升早期业务在扩张阶段可能吉祥，马克赞迪说，分析（穆迪的首席经济学家的 统筹处 ）。 它的自满震动了消费者的衰退后，石油价格涨落研究。 “更高的石油价格，更可行的替代能源和保护工作，成为”赞迪说，谁预测3月16日油，交投在九十七点九八美元，将在五年平均每桶年每125元。 奥巴马11日新闻发布会上，在三月类似的观点，认为价格上涨的能源计划提供了新的理由。 “当价格回落，我们重新陷入恍惚状态。然后当价格上涨，我们突然感到震惊，”奥巴马说。白宫并不过分担心，在石油价格上冲至日期将造成重大损害的经济复苏。 总统的顾问们告诉他一个10美元一桶之间将增加0.2个百分点和0.3个百分点，从2011年削减经济增长，政府一位高级官员说。 70年代以来，国家已变得不容易受到石油价格冲击，随着经济的变化和企业离制造业提高能源效率。 能源占美国国内生产总值实际美元消费超过百分之八，比2005年卡特里娜飓风中断供应时低，据美国能源信息机构。这并不是说白宫私下庆祝。 美国人已经是感到手头拮据，和驾车人士的天然气价格每一次提醒他们填写他们的坦克。 从理查德在1973年欧佩克石油禁运之后，布什卡特里娜尼克松，很多总统后，突然看到他的声望下跌石油价格跳跃。 奥巴马自己的工作的支持，已被12月中旬以来上涨，扭转了二月初的方向，并开始下降，汽油价格上涨。密西西比州州长黑利巴伯，谁正在考虑在2012年竞选总统说，奥巴马的政策“的目的是为了推高能源成本。” 这并不完全正确。 三个月前，上次总统选举中，奥巴马呼吁被窃听的战略石油储备以降低汽油价格，最近已达到4.11美元一加仑。 在目前的价格助跑，奥巴马似乎不太愿意释放储备石油，但他的手还可能是被迫的。 奥巴马的政策wonk理解较高的汽油价格在遏制气候变化和清洁环境的价值。 奥巴马的政客赞赏危险，高油价目前他与选民的地位。底线： 如果奥巴马释放石油储备从美国战略石油，他可能会延迟目标的进展情况，他的绿色能源。