美国更换了一个总统，然而美国新总统拜登还是沿用特朗普的套路，拜登治下的美国再下狠手，想彻底卡住华为脖子。本以为美国更换了一个总统之后，美国针对华为的封杀能够有所减缓，然而让人没有想到的，美国并没有放弃特朗普时期的套路，美国不但没有放缓对华为的打压，相反美国还在特朗普原来的打压之下继续升级了！近日美国又出了新的打压华为的办法，此前美国的供应商通过申请已经获得了一部分零件的供应许可，然而美国的态度突然强硬了，现在又出台了新的规定，意味着他们此前申请的供应许可无效了，因为他们现在提出更严的管控。现在美国的供应商，还是说使用美国技术的供应商都必须在确定他们供应给华为的零件不会被华为用在5G产品上面，他们才能获得美国的供应许可，而且这里面还包括了电池，天线等一系列产品，这样的禁令相比特朗普时期是有过之而无不及啊！美国再一次下狠手，其目的就是想要彻底卡住华为的脖子，美国针对华为的打压已经持续几年时间，然而华为并没有在美国的打压之下就立刻休克，甚至华为还慢慢摸索出一条自己的发展道路，虽然美国又升级了对华为的打压，但是想要彻底卡住华为的脖子是不可能的。这几年时间华为一直在努力研发一条去美化的道路，华为去年的新旗舰手机里面就采用的是国产的最新的闪存，现在华为的产品里面的美国零件已经越来越少了，华为的创始人任正非也非常有信心地表示华为两三年之内就能解决因为美国的打压而带来的暂时的困难。值得一提的是华为在美国的打压之下在去年还是取得了世界通信设备第一的位置，这个成绩足以说明一切，美国不可能打倒华为。扫码关注云+社区领取腾讯云代金券