正文第一黄金网1月24日讯 美国总统特朗普周二签署立法，将对进口太阳能电池板征收高额关税，此举被视为是保护美国就业，但太阳能产业却称这将造成数以万计裁员，并导致涨价。特朗普曾表示，该关税将阻止便宜且通常接受补贴的外国产品削价与美国国内产品相竞争，从而增加美国制造业就业。他并预期外国太阳能电池板生产商将开始在美国生产制造。“这会让大家重新找到工作，我们会重新生产我们自己的产品。“特朗普在签署关税决定时表示。主要的太阳能产业团体--美国太阳能工业协会则持有不同看法。太阳能产业反驳称，此举将提高安装太阳能面板的成本，并抑制数以十亿计美元的投资，扼杀数万个工作岗位，因此有人质疑特朗普此举是否会弄巧成拙，造成大规模裁员。“我们并不乐见这一决定，”美国太阳能工业协会主管Abigail Ross Hopper称。“就按基础经济学来看，如果你提高了产品价格，就会降低该产品的需求。”该协会预计，此项关税举措可能使得今年美国预期安装的11吉瓦太阳能下降2吉瓦，导致今年减少23000个岗位。美国太阳能行业拥有逾26万员工，是煤炭行业的五倍多。其中约14%从事生产工作，剩余员工绝大多数是安装工人。研究机构Wood Mackenzie估计，在未来五年，此项关税将令美国新增太阳能面板安装增幅减少10-15%。研究机构CFRA的分析师Angelo Zino表示，鉴于新生产设施从建设到产量提升需要18个月到两年的时间，并且该行业正转向自动化，因此制造业岗位增加的幅度将是“微乎其微”。美国这项决定打击了海外光伏生产商，业内专家预测美国市场销量将下降。美国是全球第四大光伏市场，位列中国、日本和德国之后。据国际可再生能源机构(IREA)，去年全球太阳能发电容量大增，达到接近400吉瓦，2007年时尚不足10吉瓦。若关税使美国太阳能产业增长降温，则可能有助于特朗普对煤炭行业的支持。煤炭业与可再生能源技术竞相分食美国发电市场。特朗普竞选时承诺将重现煤炭开采业昔日的辉煌，并提高美国其他化石燃料的产量，以创造就业并强化美国在海外的影响力。他也认为不必太过担心全球变暖的威胁，削减涉及气候变化的监管法规，并宣布美国退出巴黎气候协定。过去几届美国政府均因忧虑全球变暖威胁，而支持零排放的太阳能和风能发展。周二(1月23日)黄金价格亚盘从1332开始震荡上涨到欧盘最高1339...周五特朗普将于在达沃斯的政治和商业领袖峰会上发表演讲，一些分析人士预计...最新消息称美国众议院也已获得足够票数通过短期支出法案，待美国总统特朗普...美国行政管理和预算局局长Mick Mulvaney在接受福克斯电视台采...一则备忘录在华盛顿瞬间引起了轩然大波，如果事态确实如市场预测的方向发展...今日开盘现货黄金微幅上涨，特朗普基建计划实施在即，美元利好尚未被消化，...|名称||最新价||涨跌额||伦敦金||1841.6||-1.4601||伦敦银||23.7852||-0.2016||美原油||83.89||+0.58||布伦特原油||86.98||+0.71||美元指数||95.9841||+0.0967|广播电视节目制作经营许可证：（京）字第07708号 ICP备案：京17037933号-2 经营许可证编号：1-05121355 本站郑重声明：第一黄金网中的操作建议仅代表第三方观点与本平台无关，投资有风险，入市需谨慎。据此交易，风险自担。ICP备案：京17037933号-2