特朗普的实力是不是被我们低估了？地球人都知道，特朗普是史上最没有礼貌的美国总统，在外交场合尤其粗鲁：他曾经拒绝和德国总理默克尔握手、和日本首相安倍握手时变态地用力，握得安倍龇牙咧嘴；还在北约峰会上一把推开黑山共和国总理站到前排。自上任以来，美国总统特朗普的言论充满争议性，美国人形容他为“大嘴”，再看他在选举演讲时的发言，的确比较荒谬，有满嘴跑火车的嫌疑。在外交场合，他曾经拒绝和德国总理默克尔握手，还在北约峰会上推开黑山共合国总理站在前排。这些都让人认为他像一个任性的孩子，粗鲁没有礼貌。他的这种外交上的粗鲁无礼，往往搞得在场的人一头雾水，不知该如何去应对。为了让特朗普回归正常礼仪，日本、韩国等国家多多少少都付出了经济谈判中的代价。这种迫使相关国家要拿出资源来交换，才能让特朗普回到原来的立场的现象，现在已经被称为特朗普的不按常理出牌的外交套路。他的这种特殊方式其实为美国赢得了更大的外交空间。与他的备受争议不同，特朗普去年上任后，不到一年时间，在经济方面就做出了可观的成绩。1、美国经济表现良好，或受益于特朗普施政2017年，美国经济增长率达到2.3%，劳动力市场状况持续改善，失业率已降至4.1%，为十几年来的最低点；三大股指迭创历史新高，不仅金融总财富超危机前，而且美国家庭收入也超过了1999年的峰值水平，极大增强消费者信心。虽然这些成绩尚不能算是特朗普的直接政策贡献，但其上任以来，制定了包括大规模减税、增加政府支出、减少政府监管等多项措施，特别是有望增强经济活力的减税法案，无疑有助于增强企业和民众对未来的信心。2、特朗普甘于撮合两党，以实现经济继续发力在今年1月底国情咨文演讲中，特朗普出奇地呼吁两党“团结”，尽快通过价值1.5万亿美元的基建法案；同时，要求各州、地方政府与私营企业通力合作，弥补美国在基建上的不足，从而共同迈向“新美国时刻”。不难发现，特朗普的焦点都在发展经济。3、特朗普为实现政治目的，不惜推翻奥巴马政绩除了在经济上的特别表现，特朗普在很多方面都“不走寻常路”、甚至推翻传统，确实让人另眼相看。上任伊始，特朗普大力清算奥巴马的政治遗产，如退出《跨太平洋伙伴关系协定（TPP）》、推动废除奥巴马医改法案、退出《巴黎协定》、试图撕毁伊朗核协议，这也让他吃了不少闭门羹。4、为了扭转贸易逆差，特朗普对欧洲盟友发难不得不提，在外贸、外交和社会等多领域，特朗普过分强调“美国第一”和“美国优先”的行为遭致了媒体和公众的批评。特朗普极力推崇贸易保护主义，悍然动用钢铝税收“惩罚”欧盟、对中国大规模征税等等，都严重恶化了国际经济关系。5、不顾全球利益，特朗普在“孤立之路”上越走越远在社会领域，特朗普反移民、反少数族裔的政策立场加剧了社会分裂和种族冲突。特朗普上任之初就发布极具争议的“限穆令”，使部分国家的公民无法赴美旅行、留学和定居，简直是对自诩“自由开放”的美国狠狠打脸。在外交领域，特朗普使美国退出联合国教科文组织、搁置跨大西洋投资与贸易谈判、重谈北美自由贸易协定和美韩自贸协定等，只顾美国自身的经济和安全利益展开，全然不管全球利益甚至是自己的盟友，充分显现了他商人逐利的特性。目前，特朗普正为这些所谓的政绩洋洋得意，先是任命2020年连任竞选的团队经理，后又宣布自己的竞选新口号为“让美国继续伟大！”，成为了美国史上最早筹备连任竞选的总统。不过，据一项联合调查显示，仅有四成的民意支持率的特朗普，是历届总统同期表现中最差的一位，不禁想问特朗普为何有底气宣布提前竞选？事实上，就任一年多来，特朗普施政目标始终如一，就是履行竞选承诺，绝不是如同众多媒体或个人定义的只会“满嘴跑火车”。在政策方面，特朗普也以自己的方式做出了一些大的动作。1、上任以来，制定了大规模减税、增加政府支出、减少政府监管等多项措施，这些措施无疑有助于增强企业和民众对未来的信心。2、撮合两党，为实现经济继续发力。曾在国情咨文演讲中，特朗普呼吁两党“团结”，通过基建法案。促成各州、地方政府与私营企业合作等等，可以看出特朗普的目的还是在发展经济。3、特朗普还推翻奥巴马政绩，来实现经济政治目的。4、为了扭转贸易逆差，特朗普还对欧洲盟友进行发难。特朗普不仅仅在经济上，在很多方面都“不走寻常路”、甚至推翻传统，不得不让人转变看法。值得一提的是：不论在外贸、外交还是其它领域，特朗普总是在强调“美国第一”或“美国优先”。尽管这种过份强调“美国第一”或优先的做法引起包括中国在内的许多国家严重不满，但他在美国经济方面取得的成绩有目共睹，而且为了实现当初的竞选承诺，不惜在美国孤立的道路上越走越远。不过，大家有没有想过，其实这正是特朗普的一种外交套路。外交上粗鲁无礼，导致和特朗普共处对许多国家领导人来说都成了一种压力。为了让特朗普回归正常礼仪，日本、韩国多多少少都付出了经济谈判中的代价。所以，看起来气势汹汹的特朗普对外政策，其策略内涵其实非常简单，有点类似于商务谈判的“高要价策略”：先是向对手提出极高的要价，务求一下子就突破对手的心理底线。在造成巨大的心理冲击后，迫使对手加入谈判，并在谈判中自己再进行妥协。简要说来，“特朗普套路”就是：高要价——妥协——再要价——再妥协。这样，提出不可思议的高要价者就会得到他原本不该得到的东西。再比如，在耶路撒冷问题上，本来世界上已经形成了模糊化的默契，就是不表态。特朗普主动打破默契，承认耶路撒冷是以色列的首都。这就迫使相关国家要拿出资源来交换，才能让特朗普回到原来的立场。退一万步说，即使最后特朗普没有得到好处，在实际利益的层面他也不会失去什么。这种为自己硬生生造出来一些“筹码”的方式，为特朗普赢得了更大的外交空间。为什么说这样一个总统会很厉害？下面一个事实看完，我想大家都会明白，为什么特普朗会当上总统：曾经的国内有一个关于中美老太太的段子，可能大家都忘记了吧。一个美国老太太贷款买了房子，临死时，把贷款还上了。而中国老太太则不愿意去银行贷款，宁愿攒够了钱再去买房。临死时，终于攒够了。但随着全球化的浪潮和美国的次贷危机，让差不多八十万的房奴无家可归。我想，那时候的美国老太都多在角落里，不敢露面。随着科技的发展，大量的互联网从业人员挤进了中产阶级的圈子，但是有人进去，必定就要有人出来。随着美国的去工业化和大量非法移民的涌入，曾经的工人阶级和服务业从业人员被挤出了圈子。但是没有人去关注他们，也没有人知道，这些愤怒的中产阶级的力量有多大。还有就是美国人推崇的“快乐教育”。普通美国人家的孩子一般去读公立学校，他们推崇的是“运动健将”“社交名人”“个性学生”。而真正热爱学习的学生往往在学校中受到排挤和敌视，这也是我们看美剧中平民出身的科学家们往往性格怪异，不善沟通的原因。而在这种“反智主义”盛行氛围下，大多数孩子们沉浸在“街头文化”“个性为王”之中（虽然街头文化中也有不少可取的部分，但是它更多的却是“粗俗”“暴力”“毒品”和“性”，说它是犯罪的温床也不为过）长大后除了少部分天赋迥异幸运儿可以进入体坛，乐坛功成名就外，其他的大部分人都不会有太大出息。但是出生在中产或者精英阶层的孩子们从小就会有家庭教师，而且他们的家长们也会想尽一切办法把孩子们送入私立学校。而美国顶级的私立学校管理之严格，要求之高甚至超出我国大部分的初高中。于是在美国有一个独特现象，那就是子承父业概率之高，阶级固化之严重，冠绝全球。农夫的儿子长大后还是农夫，工人的孩子长大后还是工人，律师的儿子长大后还是律师，金融家的孩子长大后还是金融家……美国阶层的固化使得精英们和平民们之间有了巨大的鸿沟。而这个鸿沟使得美国变成了“割裂”的社会。上升渠道的断裂和经济的不景气，使得美国本土的底层和从中产阶级跌落的民众们一直心生绝望，但是高高在上的主流媒一直有意无意间忽视了他们的声音，于是我们看到的“灯塔国”一直是人类“民主”“自由”的标杆。“白左”们秉着“悲天悯人”的心态推动“非法移民法案”“有色人种法案”和“体同性恋法案”。他们衣着光鲜，觥筹交错，侃侃而谈。却看不到，听不到那些本土底层民众的状态和诉求。直到川普，他能赢的大选最重要的原因就是他对与美国本土底层及中层民众的关怀，也是美国，让我们重新认识到人民群众力量的伟大。川普是一个聪明人，他知道自己的基本盘是什么，他这些“惊世骇俗”之举也正是为了稳固自己的基本盘。他退出“巴黎协议”（也就是柴圣母“苍穹之下”中科普的那个限制碳排放量的气候变化协定），他反对“全球化”浪潮，他旗帜鲜明的反对非法移民，他推动工业在美国复兴。川普是第一个把施政纲领白字黑字写的明明白白的美国总统，从现在看，他也是在不遗余力的推行他的纲领，而且，似乎还做得不错。也正是这些政策，使得他更为那些中低层美国民众所爱戴。但是这么做也是有代价的，虽然美国的国际形象一直都不太好，但是在川普的领导下，美国的形象更是一泻千里。从我国网上来看，如今那些“美分”们的气焰，也比以往平复了许多。但是历史又能能说得清呢？如果美帝能在川普的带领下，浴火重生，重回巅峰，那么他就是不亚于罗斯福的雄主，但是冰冻三尺，非一日之寒，美国社会的割裂现象也不是一天两天了，川普的态度和强硬的施政手腕或许也会让美国滑入更深的深渊。总的来说我觉得，有些人是低估他了，觉得他可能就是一个老者，似乎还有疯癫，并且认为就是一个不靠谱的总统，还到处当笑话来讲。事实上，我以为：1.能当上总统的人，都不是一个简单的人，何况还是当今世界最强大国家的总统。2.不要轻易把选举他的美国人民当傻瓜，毕竟这个总统是人家选举出来的。3.特朗普的强大肯定不是他一个人的强大，在他的背后，肯定是有一个强大的团队，特别是还有制度的支撑。所以对于他的一些言行和做法，当然是集体和制度的结果。4.不要轻易蔑视他人，而要重视对手，否则就是没有真正看清自己。5.所以对于特朗普，我们既要研究他本人，还要关注他背后的力量，否则就有可能失算。所以，对于特朗普对我们做出的任何事情，我们都不感到奇怪，特朗普本身就是这样的人，我们采取措施积极应付即可。特朗普的“美国第一”“美国优先”不仅对付我们，对自己的盟友韩国、日本、德国等也是一样。日本首相安倍、韩国总统文在寅对特朗普只有这么“听话”了，但特朗普对安倍、文在寅也毫不客气，依然要他们增加甚至全额承担驻日、驻韩美军费用，依然要他们修改美日、美韩自贸协定。我们从来不会低估特朗普，特朗普也从来不会被我们低估。特朗普就是特朗普，他说话做事不确定，我们不能跟着不确定，必须有我们的定力，做我们该做的事情——“不管风吹浪打，我自闲庭信步”。