近日，市场监管总局根据举报，依法对美团实施 " 二选一 " 等涉嫌垄断行为立案调查。对此，美团回应称，公司将积极配合监管部门调查，进一步提升业务合规管理水平，保障用户以及各方主体合法权益，促进行业长期健康发展，切实履行社会责任。目前公司各项业务正常运行。2. 六部门：加强轻资产住房租赁企业监管 单次收取租金原则上不超 3 个月住建部等六部门联合印发意见，要求加强轻资产住房租赁企业监管，单次收取租金原则上不超 3 个月。住房租赁企业单次收取租金超过 3 个月的，或单次收取押金超过 1 个月的，应当将收取的租金、押金纳入监管账户。同时，禁止套取使用住房租赁消费贷款。3. 特斯拉第一季度净利润不及预期特斯拉第一季度营收 103.89 亿美元，市场预期 102.92 亿美元，去年同期 59.85 亿美元；第一季度净利润 4.38 亿美元，市场预期 5.25 亿美元，去年同期 0.16 亿美元；第一季度调整后每股收益 93 美分，分析师预估 80 美分。特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克表示，本季度特斯拉还在比特币上投资了 15 亿美元，然后削减了 10% 的头寸，这让第一季度的盈利略有增长。4. 苹果公司未来 5 年将在美国投资 4300 亿美元苹果公司未来 5 年将拨款 4300 亿美元在美国的 9 个州开发下一代芯片和鼓励 5G 创新。苹果公司表示，公司将在美国创造 2 万个新工作岗位，并在北卡罗来纳州建立一个新园区。5. 东方财富：其实辞去公司总经理职务 继续担任董事因工作调整，其实辞去东方财富总经理职务，继续担任公司董事长、董事会战略委员会主任等职务。史佳辞去公司董事职务，陆威辞去公司董事、副总经理等职务，史佳、陆威辞去部分职务后仍在公司任职。对于此次职务调整，东方财富称，旨在培养年轻团队，人才队伍想往年轻化，专业化，国际化上面培养。6. 周鸿祎：360 正积极探索智能汽车安全领域市场机会360 董事长周鸿祎表示，公司正积极探索智能汽车安全领域市场机会，研判加大相关领域投入、进一步深入发展智能汽车安全相关商业化业务的可行性，公司拥有国内第一支汽车安全研究团队—— 360 Sky-Go Team，目前已与奔驰、比亚迪等众多主流汽车品牌开展了相关项目合作。此外，360 还领投哪吒汽车 D 轮融资，有望成为该公司第二大股东。7. 台积电斥 187 亿元在南京建厂台积电宣布计划斥资 28.87 亿美元（约合人民币 187 亿元），在中国南京扩建 28nm 芯片生产线，新产能预计 2022 年下半年才能逐步释放，到 2023 年中期月产能规模达到 4 万片。8. 韵达股份：行业相关立法工作及后续执法、监管活动的具体影响具有不确定性韵达股份披露股价异动公告，通过不断完善快递产业发展相关立法和加强执法活动，有利于减少快递行业恶意竞争、规范市场公平竞争秩序，可能对局部地区快递市场价格、企业运营环境、服务水平提升等产生积极影响，对快递企业的业务量、市场份额及收入可能带来一定影响。快递行业相关立法工作及后续执法、监管活动的具体影响还具有一定的不确定性。9. APP 个人信息保护管理暂行规定征求意见 拟对违规情节严重的 App 直接下架工信部公开征求对《移动互联网应用程序个人信息保护管理暂行规定（征求意见稿）》的意见，意见明确 " 知情同意 " 和 " 最小必要 " 两项重要原则。宝钢股份公司 2021 年度一季度实现归属于上市公司股东净利润 53.6 亿元，同比增长 248%。2020 年度实现净利润 126.8 亿元，同比增长 0.91%。拟 10 派 3 元，预计分红 66.8 亿元。11. 小康股份：公司新能源汽车板块营收占比较低 尚未实现盈利三连板小康股份风险提示，公司新能源新车型开启预售，预定量不等于最终交付量，在交付前存在消费者取消订单的风险。目前，公司新能源汽车销量较少，公司新能源汽车板块的营业收入占比较低，该板块业务尚未实现盈利。美国总统乔 · 拜登的高级经济顾问表示，拜登旨在对年收入超过 100 万美元的人提高资本利得税。国家经济委员会主任 Brian Deese 表示，拜登即将出台的税收计划将为上调资本利得税设定这项新门槛。他表示，此次税收上调将影响 "0.3% 的纳税人 "，或者大约 50 万美国家庭。2. 商务部等 20 部门明确 28 项政策措施推进海南自贸港贸易自由化便利化商务部等 20 部门印发关于推进海南自由贸易港、贸易自由化便利化若干措施的通知。《通知》从货物贸易和服务贸易两方面，明确了 28 项政策措施。货物贸易方面共 13 项政策措施。深圳市拟重点突破 5G 网络设备芯片。鼓励企业围绕基站基带芯片、基站射频芯片、光通信芯片等 5G 关键元器件和芯片开展技术攻关，努力实现 5G 网络设备芯片的国产化自主可控。支持企业参与 5G 网络设备芯片技术攻关面上、重点和重大项目，资助金额分别最高不超过 500 万、1000 万、3000 万。4. 香港 " 回港易 " 计划扩展至广东省以外其他地区据香港特区政府，" 回港易 " 计划扩展至广东省以外内地其他地区，除陆路外亦可经香港机场回港，符合资格的香港居民持 3 日内核酸检测阴性结果证明，可获豁免强制检疫。根据计划，香港机场每日名额一千个，陆路名额维持每日五千个。5. 五一全国客流量将超 2.5 亿人次公安部交通管理局发布交通安全预警：今年 " 五一 " 假期民众旅游探亲需求强劲复苏，机票、门票、酒店等预订量已显著超过 2019 年同期，全国客流量将达 2.5 亿人次。欧佩克 联合技术委员会（JTC）预计 2021 年石油需求将增加 600 万桶 / 日，到第二季度末，石油库存盈余几乎将消失。预计 2021 年石油库存将下降 120 万桶 / 日。2. 期货法草案一审 规范和促进期货交易期货法草案提请十三届全国人大常委会第二十八次会议初次审议，这是我国首次专门立法规范和促进期货市场健康发展。我国商品期货交易总量连续 11 年位居全球第一，制定出台专门的期货法，对于活跃商品流通、推动产业升级、促进经济高质量发展等具有重要意义。3. 中办、国办：探索碳汇权益交易试点 健全排污权有偿使用制度中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》，其中提出：工信部信息技术发展司副司长王建伟表示，截至今年第一季度，工业 APP 数量超过 40 万个，全国具有一定行业区域影响力工业互联网平台超过 100 个，连接工业设备数量达到 7000 万台套。2021 年将着力突破 CAD、CAE 等工业软件，推进操作系统与芯片、数据库、中间件及各类应用软件的集成、适配、优化，引导企业提升产品化发展能力。