                    智通财经APP获悉，拜登政府计划在未来四年举行多达七项海岸风电开发权的政府拍卖活动，其中包括加州海岸和墨西哥湾等尚未开发的地区，并计划到2025年实现七个可供租赁的新海域。据了解，到目前为止，大多数海岸风电租赁部署在美国东北部各州海岸附近海域，如Avangrid(AGR.US)和来自丹麦的CopenhagenInfrastructure Partners共同合作的Vineyard风电项目;公务集团(PEG.US)和Ørsted合作的Ocean风电项目;以及荷兰皇家壳牌(RDS.A.US)和法国电力公司合作的Atlantic Shores风电项目。美国内政部长德布·哈兰德表示，美国海洋能源管理局当前正探索大西洋和太平洋沿岸、缅因湾、纽约湾、大西洋中部和墨西哥湾以及北卡罗来纳州、加利福尼亚州和俄勒冈州附近可租赁的水域。哈兰德表示，拜登政府正计划扩建美国沿海地区风力发电场，从而扩大美国海上风电的产能，推进政府应对气候变化的计划，加速实现清洁能源经济的目标。美国内政部、能源部和商务部表示，将以2030年使美国产生30GW的海上风电作为目标。内政部预计，实现该目标将创造近80000个工作岗位。                