近期，拜登政府设定了美国到2030年海上风力发电达到30,000MW的目标。以下是一些关键领域的情况。一、对海上风电的需求：各州争先恐后从马萨诸塞州在2016年做出的承诺（到2030年，海上风电将达到1600MW）开始，各州之间就一直在竞相吸引海上风电。他们这样做不仅仅是因为海上风力发电提供了大量兆瓦时的清洁电力，还因为随之而来的就业机会、经济发展以及越来越有吸引力的价格。拜登计划中的30,000 MW目标，大都是各州的承诺。但要在2030年之前安装所有海上风电，需要比其中一些州设想的进度更快。二、地点和方式：海上风电租赁和许可快速而明智地实现这一目标，需要我们有经过深思熟虑的地方来安装涡轮机。美国政府的声明包括一项承诺，即在长岛和新泽西附近海域确定一个新的海上风力租赁区域，以帮助满足三州地区的清洁电力需求。另一措施是确保所提议的项目是精心设计的，并将补偿和环境损害最小化。联邦政府在这方面的行动包括：进行及时和彻底的环境审查。近期发布了美国第一个大型海上风电场的最终环境影响报告，以及对第二个风力发电场的审查进展，都令人感到鼓舞。这些审查报告还提到了保护生物多样性和“与业界合作进行数据共享……以填补海洋科学领域的空白。三、海上风电基础设施：打好基础，风电随之而来要为海上风电创造一个良好的环境，其中一部分就是建立基础设施，这需要从很多方面着手。港口基础设施投资是一项重要的工作，因为海上风力涡轮机涉及许多非常大的组件（包括风力涡轮机机舱，叶片，塔架部分，地基基础），还需要在陆上有暂存空间。马萨诸塞州、康涅狄格州和弗吉尼亚州等州一直通过投资和升级的方式而做足了准备。大型涡轮机需要大型船舶。 很多都是特殊的或专用的船舶来进行运输和安装；电力需要输送。 要想获得海上风力发电，就需要在风力发电场的中心位置获得电力，然后将其输送到陆上，这绝非易事。但这还涉及确保州或地区电网的陆上部分能够输送现有电网中的电力。风电设备制造的组件可能始于基础和电缆之类的零部件，但是一旦制造规模足够大，在项目地点附近制造大型组件将具有很大的利用价值。四、海上风电创新，是海上风电发展之基础海上风力涡轮机已经成为现代工程技术和工艺的奇迹。但是，更多的创新可以带来更高的效率，更大的规模经济，甚至更低的成本。例如14 MW和15 MW涡轮机，以及缅因州海湾的浮动风力涡轮机，都是海上风电领域的创新。美国政府提议通过美国海上风能研究与开发协会（National Offshore Wind Research and Development Consortium）颁发新奖项来帮助创新，该协会是美国能源部与多个州能源机构的合作伙伴。五、政治海上风能开发商和政策制定者必须继续寻找方法，以最大程度地减少与海洋环境（包括商业和休闲捕鱼）的现有用途之间的冲突。这需要持续的参与和协调，以及可能的设计变更和补偿。同样的问题还有电缆可能到达的地方，以及在何处会布置什么样的陆上基础设施(例如变电站和相关的传输)。在这些决策中，社区应成为重要的合作伙伴。环境正义应该是一个关键的标准，这样新的可再生能源就不会延续旧化石燃料的任何负面影响。拜登计划包括一项适度的研究资助计划，旨在使“包括渔业和沿海社区在内的各种利益相关者受益”，且“进一步了解近海可再生能源对海洋以及当地社区和经济的影响”，以及“优化海洋共同利用的机会。”公告还谈到了谁应该为建立海上丰富风电资源的未来而做的工作，特别是用国家气候顾问吉娜·麦卡锡（Gina McCarthy）的话来说，把气候行动视为“人与工作-高薪，工会工作”的重要性。能源部长詹妮弗·格兰霍姆（Jennifer Granholm）承诺：能源部将调集我们必须获得的所有资源，让尽可能多的美国公司在海上风能领域使用尽可能多的美国钢材，雇用尽可能多的美国工人……在下一个十年内实现30,000 MW的目，当然，还有更多需要解决的地方。但是对我来说，有两个至关重要的因素，也许是最重要的：雄心和远见。