在今年的超级碗广告中，通用请来了好莱坞喜剧演员威尔·法瑞尔等明星共同出演。广告主要描述了法瑞尔无法接受挪威人均电动汽车保有量超过美国的事实，决定驾驶凯迪拉克纯电动SUV Lyriq到挪威反击，广告最后，通用打出“我们要来挪威”的标语，表示将在2025年前推出30款电动汽车。点击播放 GIF 0.0M通用汽车在广告最后打出的标语通过超级碗广告，通用希望向外界展示电动化转型的决心，没想到却引来了美国媒体的群嘲，还被挖出来了一大段黑历史。通用有几十年反环保黑历史美国媒体VOX就毫不客气地指出，通用广告看上去是要代表美国去争夺电动汽车销量的全球主导权，其实却透露着虚伪。因为，通用在支持燃油车问题上有很长一段黑历史，扮演了不光彩的角色。点击播放 GIF 0.0M通用汽车大楼美国E＆E新闻去年披露，早在上世纪60年代，通用研究人员就发现了强有力的证据，证明燃油车排放会导致气候变化。一名通用科学家向至少三位公司高层介绍了这项发现，其中包括前董事长兼CEO。点击播放 GIF 0.0M上世纪60年代通用雪佛兰的广告然而，接下来的几十年里，通用没有对此采取任何行动，反而大举投资油耗超高的大排量皮卡和SUV。甚至，通用还私下向那些质疑全球变暖的团体捐赠了数十万美元。1988年，在美国国会听证会上，NASA科学家詹姆斯·汉森向议员们警示了燃烧化石燃料等人类活动可能导致的全球变暖风险，成为第一位拉响全球变暖警报的科学家。可是通用联合其他化石燃料巨头，一直试图阻挠詹姆斯·汉森发声。詹姆斯·汉森年轻时发表演讲上世纪90年代，通用还公开反对美国为减少排放而加入全球气候协议。从2000年开始，通用进一步迎合当时美国人喜爱SUV的趋势，生产的SUV尺寸越来越大。比如2002年推出的悍马H2，车身重量达到3吨，是本田雅阁的两倍，排量为6升，每加仑燃油只能行驶10英里，相当于百公里油耗23升。2002年左右的悍马H2由于专注于生产皮卡和SUV，通用在2008年金融危机时遭到了惩罚，由于汽油价格上涨，民众减少购买大排量高油耗车型，这成为通用申请破产保护的导火索。在奥巴马政府的救助下，通用在2009年7月退出破产保护，但奥巴马政府在为车企纾困时捆绑了环保条件，为车企制定了更严苛的国家燃油经济性标准。这些标准于2012年发布，要求新车燃油效率每年平均提高约5%，到2026年，平均每加仑汽油可以行驶54.5英里（约等于百公里油耗4.32升）。通用抱怨了这些标准的严苛，但他们别无选择，直到特朗普意外当选美国总统。《纽约时报》披露，特朗普上台才一个星期，通用CEO玛丽·博拉就迫不及待去上门拜见，目的就是游说特朗普撤销奥巴马时期的燃油经济性政策。通用CEO玛丽·博拉在将近3年的时间里，玛丽·博拉一直就这个问题游说特朗普，最终在以她为代表的一批企业家的努力推动下，特朗普在2020年3月打破了奥巴马的减排措施，要求车企在2026年之前每年平均提高1.5%的燃油效率，这一动作放松了排放管制，意味着美国每年将多排放9.23亿吨二氧化碳。2020年《洛杉矶时报》对特朗普燃油新政的报道由于加州政府无视特朗普规定，独立制定了严格的汽车燃油标准，在特朗普针对加州政府的一系列诉讼中，通用也在积极支持特朗普政府。为何突然彻底倒向电动化然而，“特朗普新规”未满周岁，通用就迅速向电气化“倒戈”。去年11月，通用宣布将在电动车和自动驾驶领域加大投入，未来五年规划投资270亿美元。去年11月，通用公司的公告今年1月，通用更是宣布到2035年将停售旗下所有燃油车，并计划到2040年实现碳中和。不少金融分析师、媒体都对通用这一系列表态大吃一惊，《纽约时报》直言这是对特朗普的公开羞辱。点击播放 GIF 0.0MCNBC对通用全面转型电动化的报道然而，通用也是身不由己。2020年，汽车电动化趋势已非常明朗，而通用在这个大趋势中已落后了太多。2020年，全美轻型车（轿车、轻型卡车）总销量同比下降14%，以燃油车为主的通用销量同比下降11.9%，而以电动车为主的特斯拉却销量同比增长20.3%。疫情期间通用旗下GMC皮卡等待销售同为传统车企的福特，已经坚定开启电气化转型，纯电动SUV Mustang Mach-E自去年在北美开放预订以来，预订量已远超首年量产5万辆的预期，福特还计划在2022年中推出电动版福特F150皮卡。福特纯电动SUV Mustang Mach-E皮卡在美国有约20%的市场份额，福特、特斯拉都在觊觎这个细分市场的电气化红利。坚守燃油路线的车企，正在被资本市场抛弃，特斯拉市值已超越8000亿美元，而通用的市值还不到800亿美元，不及特斯拉的十分之一。特斯拉电动皮卡Cybertruck此外，拜登上台后，美国国内的大环境已经改变。拜登一直将积极应对气候变化作为美国政府的首要任务之一，全力引导个人消费者转移到电动汽车上。点击播放 GIF 0.0M加油和充电1月20日，拜登就任美国总统首日，签署的第三份文件就是重新加入《巴黎气候协定》；拜登还指示联邦机构，重新考虑特朗普时代错误的燃油效率标准；要求联邦政府公务车队带头“油改电”；承诺增加电动汽车基础设施投入，花数十亿美元在美国增加55万个充电站……点击播放 GIF 0.0M美国总统拜登新总统上台仅一周左右，通用就做出大幅度政策调头，也是紧跟号召确保政治正确。通用电气化转型不缺技术只有彻底改造自身，通用才能在电动汽车革命中生存下来。其实，早在上世纪90年代，通用就生产过一款电动汽车EV1并对外租赁。通用EV1但是电动汽车在当时太过超前，通用最终以需求不足无利可图及电池技术不行等原因宣布停止EV1项目，收回了1000多辆EV1并送往沙漠中的汽车坟场碾碎。被碾碎的EV12016年，通用旗下雪佛兰又推出了一款纯电动汽车Bolt，这也是目前通用唯一一款在售的纯电动汽车。在美国，雪佛兰Bolt颇有人气，2020年销量约为20754辆，同比增长26.41%，是美国最畅销的纯电动车车型之一。点击播放 GIF 0.0M雪佛兰Bolt此外，通用旗下悍马EV将于今年年底投产，研发周期从50个月缩短至26个月；凯迪拉克纯电动SUV Lyriq则将于2022年一季度上市，较原计划提前9个月。研发周期大幅缩短，是得益于通用在电动车平台化的投入。此前，通用已经推出第三代全球电动车平台，凯迪拉克Lyriq正是该平台的首款车型，也被通用和外界视为其电动化转型的一张王牌。凯迪拉克Lyriq另外，通用还推出了Ultium电池系统。据称，搭载Ultium电池的电动汽车预计将实现450英里（约724公里）的最高续航里程，高于之前预估的400英里（约643公里）。然而，通用的电气化转型终究还是落后了，想要做到超级碗广告中那样的霸气，其实还挺难的。the Sun：How to see Starlink satellites – Elon Musk’s bright space tech to pass over UK TONIGHTcnet：How to watch SpaceX launch 60 more Starlink satellites Wednesdayforbes：How To See A ‘Starlink Train’ From Your Home This Week As SpaceX Satellites Swarm The Night Skyspace：No, they're not aliens — SpaceX's Starlink satellites surprise British skywatchersthe Sun：How to see Starlink satellites – Elon Musk’s bright space tech to pass over UK TONIGHTcnet：How to watch SpaceX launch 60 more Starlink satellites Wednesday文 | 张超关注敲黑板（ID：qiaoheiban8）看我们每天为你准备的知识干货