                    文 | 国际能源网专稿【国际能源网专稿】2021年1月24日，清华大学·大同第二届能源转型国际论坛暨碳中和愿景下能源转型路径研讨会进入议程第二天。在1月24日上午的“美国能源转型现状与政策前瞻论坛”中，全球绿色发展联盟会长、IEEE PES中国智慧乡村委员会主席张晓枫做了主题为《美国可再生能源及太阳能发展的现状与前瞻》的演讲。全球绿色发展联盟会长、IEEE PES中国智慧乡村委员会主席 张晓枫张晓枫认为，中美两国在气候变化领域方面合作的机遇与挑战同时存在。从奥巴马、特朗普到如今新上台的拜登，中美两国在太阳能行业既经历过“蜜月期”也经历过“冷战期”。随着备受信任的美国总统拜登签署行政令宣布重返《巴黎协定》之后，美国将继续大力发展可再生能源，在清洁能源领域持续发力。谈到美国曾经制定的2050年实现碳中和的目标，张晓枫着重介绍了美国目前太阳能产业发展的情况。张晓枫说：“美国境内目前太阳能总装机容量加州排名第一，人均光伏装机容量为全美第三；而人均光伏装机容量最高的是内华达州，人均光伏装机达到1165W，总装机容量达到全美第六。”据国际能源网记者了解，美国太阳能产业主要分为联邦政府、州政府和企业三个层面。其中，联邦政府承诺美国将在2050年实现碳中和的目标，宣布回归《巴黎协定》；州政府则提出了与联邦政府并不相同的实现时间点，比如加州承诺于2045年便实现碳中和，比联邦政府承诺的时间点要早五年；另外，美国部分大型企业如微软、联合利华等企业也提出了自己企业实现碳中和的时间点。全美上下形成了发展清洁能源，早日实现碳中和的共识。另外，张晓枫着重介绍了装机量最多的州：加利福尼亚州和人均装机最高的州：内华达州的太阳能产业发展情况。除了州层面的美国太阳能产业发展情况，张晓枫还讲解了美国工商业太阳能及一些发明创新典型案例。据介绍，美国工商业太阳能占总容量的20%，自2015年以来美国工商业太阳能安装了全部容量的三分之二。据统计，2019年全年美国工商业太阳能装机容量为1286MW，同比2018年增长10%。在企业方面，苹果、亚马逊、沃尔玛等企业也在推进工商业太阳能的安装。据介绍，硅谷的苹果公司总部已经在2017年建成了全球最大的太阳能屋顶，可提供电能17MW，可以满足峰值时70%的电能需求，目前苹果公司已经实现了100%的可再生能源供电。亚马逊正在努力实现 2025年使用100%可再生能源供电的目标。国际太阳能十项全能竞赛、太阳能飞机全球航行、斯坦福大学利用光伏+储能的能源创新系统等也成了美国太阳能产业的一抹亮色。谈到未来，张晓枫认为，随着可再生能源在电网中所占比例逐渐增加，电网需要面对可再生能源带来的挑战。而未来通过能效提升、需求响应、移动储能、智能电网技术、先进蓄电池、分布式能源系统等技术的进步和发展，能源流、信息流和价值流在生产端和消费端的沟通会更加顺畅，能源转型也会更早到来。来源：国际能源网/光伏头条                