中新网1月24日电 据外媒报道，美国总统特朗普23日签署立法，将对进口太阳能电池板征收高额关税。此举被视为是保护美国就业，但太阳能产业却称这将造成数以千计裁员，并导致涨价。报道称，美国政府为了帮助苦于和海外低价产品竞争的美国企业，以单边行动的贸易设限做法进行更大范围的保护主义。首先之一就是对太阳能电池板征税30%；另外，政府还将对洗衣机征收关税。“这会让大家重新找到工作，我们会重新生产我们自己的产品。恢复很久以前的状态，”特朗普在签署这项行政令时表示。但太阳能产业反驳称，此举将提高安装太阳能面板的成本，并抑制数以十亿计美元的投资，扼杀数万个工作岗位。因此有人质疑特朗普此举是否会弄巧成拙，造成大规模裁员。“我们并不乐见这一决定，”美国太阳能工业协会主管霍普(Abigail Ross Hopper)23日对媒体称。“就按基础经济学来看，如果你提高了产品价格，就会降低该产品的需求。”美国太阳能工业协会预计，新的关税举措可能使得今年美国预期安装的11吉瓦太阳能下降2吉瓦，导致今年减少23000个岗位。美国太阳能行业拥有逾26万员工，是煤炭行业的五倍多。其中约14%从事生产工作，剩余员工绝大多数是安装工人。研究机构Wood Mackenzie认为，在未来5年，新的关税将令美国新增太阳能面板安装数量减少10%至15%。