FX168财经报社(香港)讯 欧佩克(OPEC)及其石油生产盟友周日(4月12日)达成了一项历史性协议，将原油产量削减970万桶/日。此前，这两个全球最大的能源生产国进行了多日的谈判和反复磋商。这是历史上最大的一次减产。欧佩克+确认自2020年5月1日起进行为期两个月的首轮减产，减产额度为970万桶/日；2020年7月至12月期间减产800万桶/日；2021年1月至2022年4月期间减产600万桶/日。欧佩克秘书长巴尔金都形容本次原油减产幅度是历史性的。他说道：“（欧佩克+减产协议）减产规模大，持续时间长，长达两年时间，今天共同见证了国际合作和多边主义的胜利，这是欧佩克价值观的核心。 所有欧佩克、非欧佩克产油国及其它产油国，翻开了石油世界的历史新篇章。 ”欧佩克+表示，草案声明预计全球原油减产行动自5月1日起生效，预计2020年全球原油总减产量将超过2000万桶/日。周日的紧急会议是四天来的第二次。由于冠状病毒的爆发继续打击需求，产油国争相达成协议，以支撑不断下跌的油价。该协议还结束了3月初沙特阿拉伯和俄罗斯之间爆发的价格战。这场价格战进一步压低了油价，因为双方都在寻求获得市场份额。这个被称为“欧佩克+”的组织最初在周四提议将石油日产量削减1000万桶，相当于全球石油供应量的10%左右，但墨西哥反对削减产量，从而阻碍了最终协议的达成。20国集团(G20)能源部长会议周五仍在继续，会议一致认为有必要稳定市场，但没有讨论具体的产量数据。根据欧佩克+的新协议，墨西哥将减产10万桶/日，而不是最初要求的40万桶/日。970万桶/日的减产将从5月1日开始，一直持续到6月底。Rystad energy的分析主管Per Magnus Nysveen在一封电子邮件中告诉CNBC：“这至少暂时缓解了能源行业和全球经济的压力。尽管减产幅度小于市场所需，只是推迟了库存积压的限制问题，但最糟糕的情况暂时避免了。”在减产协议达成之后，美国总统特朗普在推特表示，这对所有人来说都是一个很好的协议，“将拯救美国成千上万的能源工作。”（来源：推特）周五，当该协议陷入危机时，特朗普表示，美国将削减产量，以使墨西哥“摆脱困境”。特朗普在白宫的新闻发布会上说，他与墨西哥总统奥夫拉多尔通了话，同意代表墨西哥“弥补部分空缺”，削减产量。他没有详细说明削减将如何实施，并表示墨西哥将在晚些时候偿还美国。欧佩克希望包括美国、加拿大和挪威在内的欧佩克以外的国家也加入减产，以提振油价。尽管特朗普此前并未表示美国将减产，但他指出，市场力量自然会抑制产量。美国能源部长布洛伊莱特(Dan Brouillette)上周五重申了这一点，他说，到今年年底，美国石油产量将减少约200万桶/日，可能高达300万桶/日。“今天的危机超越了任何一个国家的利益，需要我们所有人作出迅速和果断的反应。如果不采取行动，对我们每个经济体都将产生深远的影响。”他补充称：“现在是所有国家认真审视各自能做些什么来纠正供需失衡的时候。”（来源：推特）尽管降幅创下纪录，但一些人担心，这一降幅仍不足以抵消需求下降的影响。周四，美国WTI原油下跌超过9%。周五市场休市。布伦特原油和美国WTI原油期货均处于熊市，自1月份攀升至峰值以来，分别下跌了53%和63%。标普全球普氏能源资讯(S&P Global Platts)全球分析主管Chris Midgely表示，减产不足以“填补市场近期内每日1500万至2000万桶的供应不平衡，也不足以避免5月份储存空间满溢。”他补充说，除非欧佩克采取进一步行动，否则减产“将不足以给油价带来可持续的、恢复元气的支持”。尽管如此，Wood Mackenzie副总裁Ann-Louise Hittle指出，此次协议“将对市场产生影响”，即使“执行不力”。她表示：“我们预计，与2020年上半年创纪录的供过于求相比，2020年下半年将出现隐含的库存下降。”