卸任前10天 奥巴马在《科学》发稿：清洁能源发展势不可挡来源：科学人微信公众号充满戏剧性2016年美国大选已尘埃落定，现任总统奥巴马将于1月20日正式卸任，候任总统特朗普即将入主白宫。特朗普在竞选时就多次强调自己将重振化石燃料产业，并将气候变化斥为“骗局”。这让很多人担心新总统上任之后美国的能源政策的走向，以及这些政策对经济以及环境的影响。也许是不甘于平淡度过任期的最后几天，奥巴马给《科学》期刊投了个稿。当然，这篇文章并不是研究成果，而是发表在“政策论坛”栏目上的评论。在文章中，奥巴马表达了自己对清洁能源产业发展的信心，他相信“向清洁能源发展的趋势是不可逆转的”。美国私企和市场的选择经济增长是否必然意味着排放增加？奥巴马认为并非如此。他引用了美国经济顾问委员会（Council of Economic Advisers）的数据，称美国自2008年至今不仅碳排放显著下降，而且经济依旧在增长——与2008年相比，2015年的美国能源领域的二氧化碳排放降低了9.5%，而经济增长超过了10%。与此同时，国际能源署（International Energy Agency，IEA）的数据也表明，能源与经济增长共存的发展模式在很多地方都可行。作为温室气体排放的大头，美国电力部门正在经历从传统的煤电产业向天然气和可再生能源的转型。来自天然气的电在全美电力的占比已增长至超过三成，并且发电成本已低于煤电。同时，可再生能源的发电成本在过去八年基本减半，而相关产业接收到的投资金额在2015年也达到了传统煤炭业的两倍。鉴于美国政府收紧排放标准，也考虑到企业节约成本的需要，不少私企大幅减少了自己的碳排放，其中包括美国铝业公司（Alcoa）和通用汽车。不仅如此，美国能源部的报告也表明，目前从业于能源效率相关的产品研发、生产和服务的美国人约有220万，是化石能源开发及发电产业雇员的两倍。发展清洁能源的全球趋势让奥巴马自信走向清洁能源之路“不可逆转”的原因，除了减排能与发展经济兼顾、私企开始减排以及市场向低排放能源倾斜这三个现象之外，还有世界各国对减排作出的努力。2016年11月，代表着超过全球温室气体排放量75%的110个国家同意《巴黎协议》。美国大选中，特朗普曾表示将让美国退出这一协议，引起了不小争论。奥巴马在文章中指出，下一届美国政府不一定要完全保留当前的环境政策，毕竟要实现美国在《巴黎协议》中认同的减排目标，可以有很多方法。但美国若在此时从《巴黎协议》中退出，将会失去对其他国家——比如中国、印度、墨西哥和欧盟成员国等排放大国——责任履行情况的发言权，并损害美国自己的经济利益。“（减排）不应该是个党派问题。”他写道。奥巴马在文末强调，基于大量的科学证据，缓解气候变化已经是迫在眉睫的真实问题。他相信，无论短期能源政策可能出现怎样的变化，走向更清洁的能源的趋势会持续下去。“当然了，我们政府体制最大的优势之一就是每个总统都能绘制自己的政策方向。总统当选人唐纳德·特朗普也会有这个机会。”（编辑：Calo；排版：Sol_阳阳）参考文献：Barack Obama， The irreversible momentum of clean energy。 Science （2017） DOI： 10.1126/science.aam6284