原标题：特斯拉想增加电动车补贴额度 特朗普：想都别想近日据外媒报道，美国国会正在针对电动车的税收抵免政策改革努力，计划将补贴退坡触发点从20万辆提升至60万辆，而这一计划遭到美国总统特朗普的阻挠。这也意味着，特斯拉和通用汽车寄予在补贴上的期望很可能会落空。在美国，政府会在初期对生产电动车的企业按照每辆7500美元的额度进行补贴，在该车企累计销量达到20万辆之后的6个月内将退坡至3750美元，随后的6个月退坡到1875美元，最后将不再享受任何资金补贴。据悉，特斯拉在2018年7月份在美累计销量突破20万辆后，将在今年12月31日后彻底失去享受联邦税收抵免的福利；通用汽车在今年10月1日降至1875美元，明年3月31日后补贴将为零。新提出的改革方案将汽车制造商出发补贴退坡的门槛由20万辆提高为60万辆，并将每辆车的补贴额度从当前的7500美元减少到7000美元（约合人民币4.9万元）。对与特斯拉和通用来说，这一法案将延长它获取补贴的期限。遗憾的是，特朗普对该法案明确提出反对，他干预并威胁称，如果该法案落到我的办公桌上，我就亲手“杀掉”它。值得一提的是，特朗普执掌的白宫在早在今年3月就发布了2020年预算提案，其中包括取消电动车购买者的联邦税收抵免和对可再生能源的补贴。特朗普政府表示，优惠政策的削减将在未来十年内为联邦政府节省25亿美元开支。“掌”握科技鲜闻 （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）