引言北京时间11月8日9时，拜登在特拉华州威尔明顿向全国发表了胜选演讲，正式宣布成为美国第46届总统。拜登将在上任后第一天宣布重新加入《巴黎气候协定》，他一直承认气候变化的严重性，并认为无论从道德还是经济上都需要去解决它。副总统哈里斯曾提出一项10万亿美元计划来帮助打击温室气体排放，并宣称在2045年之前实现净零排放，其计划涉及投资美国的交通、水和能源基础设施，以期到2030年实现碳中和。选举期间，拜登在清洁能源储量较为丰富的华盛顿州、加利福尼亚州、俄勒冈州等地，获得了较多支持。种种迹象表明，拜登领导下的美国，将会通过发展低碳经济刺激经济复苏，以期增加美国国内就业，并结成新的地缘政治版图。根据美国能源情报署（EIA）的数据，2019年美国约有1/3的发电量来自石油、1/3来自天然气，还有11％来自煤炭。虽然拜登宣布会为化石能源仍保留“一席之地”，认为化石燃料在美国向清洁能源过渡期间仍有一定作用。但是2020年7 月，还在竞选时拜登便已发布了一项应对气候变化的2万亿美元计划，承诺在 2050 年之前美国实现 100％的清洁能源经济，并达到净零碳排放。10月中旬拜登竞选团队发布《清洁能源革命和环境计划》，对清洁能源实施计划做了短期和中长期目标量化。以下为拜登政府关于能源政策的新计划：确保美国实现100％的清洁能源并在2050年之前达到净零排放。储能领域：提出一项名为ARPA-C的能源政策，对能源创新提供资金支持。这一计划目前涉及到了储能、模块化核电、去碳化过程、氢能、碳捕捉与封存等领域。电力部门：到2035年实现无碳污染的电力部门，同时创造数以百万计的就业机会。所产电力和产品将只有63％来自于化石燃料，其余为可再生能源和核能。建筑物：拜登计划在4年内对400万栋建筑物进行升级，并为200万户家庭提供环保御寒房屋，创造至少100万个高薪工作机会；并通过直接现金返还和为升级电气化家用电器以及节能窗提供低利率融资，促进建筑改造，刺激高效设备制造的供应链，削减住宅的能源费用。2035年将美国建筑库存的碳足迹减少50％。汽车工业：拜登计划在国内汽车供应链和汽车基础设施中创造100万个新工作，覆盖零件到材料再到电动汽车充电站，并提供从业工人保障。2030年底之前部署超过500,000个新的公共充电站，确保新销售的轻型和中型车辆100％达到零排放，利用联邦政府每年预算5,000亿美元的采购系统来实现100％的清洁能源和零排放车辆计划。交通（航空和海洋）减排：美国开始建造首批生物燃料工厂，拜登政府将更大程度利用先进的生物燃料，创造就业机会和新的解决方案以减少飞机，远洋船只等的排放。风能和太阳能：拜登政府将通过历史性的前期电力投资和《能源效率和清洁电力标准EECES》的配合，降低电力账单金额和电力所产生的污染。引发美国的清洁能源革命，创造无法外包的高薪工会工作，并刺激安装数百万个太阳能电池板，到2030年将海上风能增加一倍。气候与环境正义提案将在未来十年中向联邦投资1.7万亿美元，并将利用额外的私营部门以及州和地方的投资总额超过5万亿美元。计划到2030年将花费4900亿美元，其中大部分将发生在他的第一个任期，另外还有3.6亿美元用于减税以促进清洁能源的成本。如果拜登政府上述承诺落实，将会是一场很彻底的清洁能源革命计划，预期实现的产业结构调整，会对美国新能源领域和传统石化煤炭行业产生很大影响。在对外关系上，拜登会把气候变化完全纳入美国的外交政策和国家安全战略，也将改变美国的贸易方式。拜登政府一方面将与各国政府沟通协调，消除石化燃料补贴；另一方面将对未能履行气候和环境义务的国家碳排放水平高的产品征收碳调整费或配额，还将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺制定未来双边贸易协议。尤其值得注意的是，拜登政府认为“中国是世界上最大的碳排放国，并且通过大规模的“一带一路”倡议，每年为整个亚洲及其他地区数十亿美元的化石燃料能源项目提供资金。”因此要求中国对高环境标准负责。我们认为，面对拜登严苛的环保态度，中国应更加认真落实“2030年前达峰，2060年实现碳中和”的承诺，抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇，积极发展包括氢能在内的各项低碳经济，推动疫情后经济“绿色复苏”。致谢参考资料：《拜登与特朗普能源政策比较：凭借新能源的低碳外交vs依靠传统能源的能源独立》 孟静惟等[汽车总站网 www.chianautoms.com欢迎你][汽车总站网 www.chianautoms.com欢迎你]上一篇：斗山开建韩国首座日产5吨液氢设施，预计于2023年投产下一篇：科技部：继续加强氢能与燃料电池技术攻关，加快关键核心技术实质性突破www.chinaautoms.com/由北京茂胜文化传媒有限公司版权所有@2019京ICP备18056018号合作QQ: 305140880地址：北京市朝阳区清河营国际城乐想汇3号楼1612室