                    大家好，我是严眼看天下。写好玩文章，交天下朋友。9月23日，据美国彭博社消息，目前世界上鼎鼎有名的电动汽车公司特斯拉，于美国的当地时间周一，在美国纽约的国际贸易法院起诉特朗普政府。起诉的主要内容是，认为特朗普对特斯拉从中国进口的物品征收一些新的关税违法。特斯拉还希望法庭能够裁定特朗普政府退还一些特斯拉已经支付的款项，包括利息。乍一看，我们得欢呼啊！看看，特朗普这又被搞了，看来美国的企业和人民也看不惯他了，准备揭竿而起了，事情真的是这样吗？（一）特斯拉作为全球最大的电动汽车厂商，咱们抛去他的CEO马斯克那些火星计划之类的项目，电动汽车仍然是他最主要的商业项目。也就是说，马斯克之所以敢搞那么多脑洞大开的事，那是因为有电动汽车在给他赚钱，而这里面能够大量生产特斯拉电动汽车的地方又在哪儿呢？在上海。特别是今年的疫情，美国和世界其他地方一样，眼看着一时半会都搞不定疫情了，而中国却一枝独秀，已经基本恢复正常的生活生产了。特斯拉可以说是中国恢复疫情以来受益最大的外国企业，上海的特斯拉工厂在加足马力的生产，源源不断地满足了全球电动汽车的需求。更重要的是，所谓的全世界电动汽车需求，里面有很大一部分就在中国，而未来随着咱们国人收入的提高，这个比例会越来越大。马斯克只要脑袋没坏掉，肯定会更加重视中国生产和中国的市场，这个时候，什么美国企业、什么美国国籍，在资本和企业的利益面前都没用。（二）这一点，其实都不怎么用分析，在我们国家制度的基础奠基人之一、伟大的马克思早在《资本论》中早就已经指出资本的这种无国界和逐利的特性了。一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。而且不知道大家发现没有，其实特斯拉电动汽车的马斯克和facebook（脸书）的扎克伯格其实很像，都在努力拉近和中国的关系，唯一的区别就是马斯克成功了，扎克伯格失败了。当年扎克伯格又是在北京晨跑、又是娶中国媳妇成为所谓的“中国女婿”，还包饺子过中国年等等，后来呢？后来一直没把脸书搞进中国，那不好意思，麻烦翻脸，在今年针对tiktok的问题上，充当特朗普的急先锋，对中国企业和中国不遗余力的打压。而现在看起来马斯克是力挺中国的对不对？那你知道2018年之前的时候他的表现和扎克伯格一样吗？当时极力主张给中国出口到美国的汽车加关税。现在为什么态度来了个180度大转变？因为他认清了特朗普满嘴跑火车的真面目，所以选择了真理？不不不，你想多了，还不是因为上海的汽车工厂落地并能大规模生产了？没有这个工厂，特斯拉曾经有一段时间都面临破产了。（三）所以吧，还真的很难说马斯克和扎克伯格谁好谁坏，或者说对于他俩来说，什么好坏都不重要，能赚到钱才是硬道理。如果有一天，脸书成功进入中国了，而特斯拉被中国政府赶走了，那你信不信他俩马上就会交换剧本，连犹豫都不会犹豫的？说这些其实还是回到了我们毛主席最早的论断上，帝国主义都是纸老虎。他的基础就是这些大企业、大资本家，但是对于这些追逐高额利润的资本来说，连对错都不管，还会指望他们去谈什么爱国、爱美国？所以国家为什么判断中美会长期对峙、不会立即陷入战争，那就是因为除了我们有强大的军事实力，资本也不允许没事就打仗啊！在资本眼中，打仗也得计算收益啊，有钱赚，别说打仗，灭绝一个国家都行，没钱赚，什么意识形态之类的，不感兴趣。爱国这样的事还是不指望这些外来的企业了，别人的主业就是拼命赚钱，我们今天能和美国扳手腕，靠得也是我们自己、特别是先辈们的努力。至于特斯拉和特朗普之间的恩怨，套用一句古话，都是姓特的，本是同根生、相煎何太急啊！关于特斯拉起诉特朗普政府，你有什么想说的吗？欢迎关注留言。                