                    当全世界都在退煤的时候，美国总统特朗普盛赞“清洁、美丽的煤炭”，并将美国2018年的煤炭出口量比2016年增长了92%！特朗普认为：风机发出噪音，是间歇性的，还会杀死鸟类，经常出故障；太阳能与我们的需要相比就是“花生粒儿”。真是为了拉选票，什么假话都敢说！美国总统特朗普2019年8月1日在俄亥俄州辛辛那提竞选造势大会上发表演说，其中涉及能源部分内容如下：“上一届行政当局试图摧毁美国的能源并关闭美国清洁、美丽的煤炭。这就是他们所做的坏事，但你们不得不忍受…直到我的出现。前任政府他们喜欢风电，你们知道如果风机离你家不到两英里，你的房子几乎一文不值。风机发出噪音，是间歇性的，还会杀死鸟类，经常出故障，必须每10年更换一次，因为它们已经磨损，并且需要花费一大笔钱。除此之外，风电还需要补贴。”“我们靠太阳生活，但太阳能与我们的需要相比就是“花生粒儿”…我们终止了对美国能源的破坏战争，我们正在让我们的煤矿工人恢复工作，我们的钢铁工人重新开始工作，我们的汽车公司重新开始工作…““令人难以置信的是，我们已成为全世界最大的能源生产国，比苏联还要大…他们希望成为世界上最大的梦想。然后它变成了俄罗斯，你知道他们在能源方面做得很好，沙特阿拉伯也做得很好，但我们现在比俄罗斯更大。我们现在比沙特阿拉伯更大。我们退出了非常昂贵、并且侵蚀工作机会的巴黎气候协议。“去年，煤炭出口量比2016年增长了92%，运往世界各地。我在越南，他们说从俄亥俄州获得煤炭…我们创造了超过11万个新的采煤工作岗位。由于有俄亥俄这样的州，美国现在是石油的头号生产国，天然气的头号生产商，所有能源领域的第一都是我们美国……"来源：国际能源小数据免责声明：以上内容转载自智汇光伏，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话 010-65367827，邮箱 hz@people-energy.com.cn                