美智库关注：2022年五大关键问题日前，美国智库战略与国际研究中心发布报告，提示2022年应重点关注的五大问题为：新冠疫情对全球经济的影响、美国的印太战略、美中竞争、数字货币和太空轨道基础设施。新冠疫情对全球经济的影响报告分析认为，新冠疫情的蔓延将是影响2022年全球经济复苏的最大因素。国际货币基金组织（IMF）估计，新冠疫情已经给全球造成了12.5万亿美元（GDP）的损失，未来五年内仍会使全球GDP继续减少5.3万亿美元。由于Omicron变异病毒的传播，IMF将下调对2022年世界GDP的预测。在发达经济体中，美国经济可能会维持复苏，而其他实施新封锁措施的发达经济体可能会受到负面影响。中国对全球增长的推动力会有所减弱，新兴市场和发展中经济体中，由于疫苗获取率较低，各经济体仍将受到新变种影响。全球通胀已经超出预期，增加了各国央行收紧货币政策的压力。迄今为止，美国的通胀压力较大，其消费价格涨幅已超过G7和G20经济体的平均水平。粮食和能源价格的上涨将给新兴市场和发展中国家的经济带来风险。为抑制通胀，发达经济体会采取收紧政策，将导致全球利率上升，并进一步推高发展中国家所持外币债务风险。G20暂停偿债的倡议已于2021年12月到期，IMF的控灾减灾信托也将在2022年初结束。IMF总裁警告称，除非G20债权人提供更多债务减免，否则一些低收入国家可能面临“经济崩溃”。美国的印太战略2021年10月27日，美国总统拜登宣布了一个新的“印太经济框架”（IPEF），并列出六个主题，包括贸易便利化、数字经济和技术标准、供应链弹性、脱碳和清洁能源、基础设施、工人标准等。美国面临的关键问题有两方面：一是，新框架能否平衡美国与亚洲伙伴的利益，如果美国不努力增加该地区贸易伙伴进入美国市场的机会，新框架将无法实质性推进；二是，美国是否（有能力）在印太地区充分协调多方利益，达到合作目的。美国在2022年也将关注两个相关问题：一是中国申请加入CPTPP的进展；二是拜登政府能否主办2023年的亚太经合组织论坛，APEC是美国在亚太地区实施经济战略的重要工具。美中竞争自拜登总统执政以来，尚未发布全面对华战略，但拜登政府延续并加强了特朗普政府使用的投资审查和出口管制工具，经济安全依然是美国的优先事项。此外，美国还在加快建立对外投资筛选机制。但报告也提出，美国当前实施的经济安全政策也会影响到与盟友的合作。美国的供应链审查和“购买美国货”的目的都是呼吁和吸引制造业、资本、技术回流美国，这势必会影响与“盟友”的合作，同时，通过美欧贸易和技术委员会、印太经济框架等，美国也在缓解与盟友的关系。欧盟、日本也开始实施经济安全政策。日本和英国等美国盟友都出台了旨在加强投资审查和经济安全的相关政策。美国担心，发展中国家可能效仿这些措施，推出旨在保护国内产业和促进合法国家安全利益的政策。开放的自由贸易和国家经济安全之间将越来越难以取得平衡。数字货币2022年，全球将进一步采用官方央行数字货币（CBDC）和私人加密货币。央行数字货币方面：十四个 CBDC试点正在进行中，大多数主要中央银行都在研究 CBDC。中国的数字人民币有望成为第一个推出的主要央行数字货币。美联储与波士顿联储和麻省理工学院合作，也在研究数字美元，并会很快发布。私人加密货币方面：主要经济体监管透明度的提高可能会刺激私人加密货币的采用。欧盟正在努力敲定其加密资产市场 (MiCA) 框架。美联邦储备委员会、联邦存款保险公司和货币监理署已承诺在 2022 年为加密活动提供更多的法律明确性。一些政府、金融服务提供商和零售商——包括PayPal、Venmo、Visa和Mastercard会继续将加密货币集成到他们的银行系统或平台中。技术方面：将提高能源效率，降低小投资者的准入门槛，并增加网络流量。太空轨道基础设施太空中的全球互联互通竞争正在加剧。2022 年，新的低地球轨道（LEO）卫星可能进入大发展期。SpaceX的星链（Starlink）将扩大全球覆盖范围；OneWeb计划提供全球服务；亚马逊的柯伊伯计划将发射两颗测试卫星。发射成本下降、卫星及接收器技术进步和需求增长等因素正推动全球的轨道基础设施发展。展望未来，美国政策制定者可以利用这些发展来促进美国的利益并帮助缩小全球数字差距。美国需要关注的关键问题有两个：一是，如何消除国外市场壁垒；二是，如何进一步降低成本，让低收入消费者也消费得起。低地球轨道产品的市场竞争已经开始，太空轨道基础设施作为具有商业和战略意义的重要领域，获取该领域领先地位的机会会转瞬即逝，美国应重视该领域的发展。免责声明：本文转自机工智库，原作者李方慧。文章内容系原作者个人观点，本公众号转载仅为分享、传达不同观点，如有任何异议，欢迎联系我们！转自丨机工智库作者丨李方慧编辑丨郑实研究所简介国际技术经济研究所（IITE）成立于1985年11月，是隶属于国务院发展研究中心的非营利性研究机构，主要职能是研究我国经济、科技社会发展中的重大政策性、战略性、前瞻性问题，跟踪和分析世界科技、经济发展态势，为中央和有关部委提供决策咨询服务。“全球技术地图”为国际技术经济研究所官方微信账号，致力于向公众传递前沿技术资讯和科技创新洞见。地址：北京市海淀区小南庄20号楼A座责任编辑：