你的专属投资内参诗与星空2021-01-27 08:35美国总统拜登25日称，要将政府车队的近65万辆车全部换成电动汽车。美国新政府将重点聚焦在清洁能源上。拜登表示，“联邦政府拥有庞大的车队，我们将用美国工人在美制造的清洁电动汽车代替这些车辆。”根据美国总务管理局(GSA)的数据，美国政府拥有64.5万辆汽车，累计行驶了45亿英里，消耗了3.75亿加仑的汽油和柴油。截至2020年7月，美国政府车辆中只有3215辆是电动汽车。消息一出，投资市场沸腾了，A股新能源车产业链相关个股早盘逆市走强。我们仔细拆解一下拜登的意思：美国工人，在美制造。注意，没有提到必须是美国品牌。所以，拜登推出的新能源车采购计划里，很可能会有国外新能源品牌设在美国的分号。会是谁呢?大众?大众确实推出了新能源车ID系列，ID.3已经在中国发布，在特斯拉的竞争压力下，价格相当亲民。但它很可能不想去美国卖。因为排放门，大众不仅赔了几百亿美元，还有35万辆车扔在美国西部的沙漠里慢慢报废。有一家新能源车公司，正在特斯拉的老巢，按部就班的发展。甚至得到了当地州政府的大力支持。这家公司，就是来自中国的比亚迪。最近比亚迪好消息频出，在刀片电池燃爆眼球后，又推出了超级混动发动机。而比亚迪和美国加州结缘已久，早在施瓦辛格当州长的时候，王传福就向施瓦辛格承诺建一座比亚迪工厂。和特斯拉不同的是，比亚迪给美国生产的不是电动轿车，而是电动大巴车。在疫情期间，比亚迪给加州提供的口罩产品，也正是基于双方的友好合作。因为政府用车需要采购大量的大巴车，而这方面的技术，比亚迪是一骑绝尘的，所以拜登所谓的新能源车计划，最大的受益者之一，其实是比亚迪。-END-诗与星空 2021-07-07 14:13诗与星空 2021-07-02 11:03诗与星空 2021-06-25 14:51诗与星空 2021-06-25 14:48诗与星空 2021-06-23 15:030条