【环球网综合报道】 据英国路透社11月1日报道，美国总统特朗普此前提议用一项力度较弱的计划取代奥巴马时代应对气候变化的政策，该计划允许各州自行制定燃煤发电厂排放规则，这一提议遭到沿海各州的抨击。根据美国环境保护署(EPA)代理署长安德鲁•惠勒8月份签署的一项“可负担清洁能源计划”，联邦政府将制定碳排放指南，但考虑到设施老化和升级成本问题，各州可有余地对燃煤发电厂设定较为宽松的排放标准。包括加利福尼亚州、纽约州和北卡罗来纳州在内的14个主要沿海州的环境和能源机构负责人，在对特朗普计划的联合评论中告诉环境保护署, 相对于没有关于污染的联邦计划来讲，该计划可能导致温室气体最低限度的减少，并可能造成排放量的增加。“我们强烈要求环境保护署放弃这一提议，转而维持或更新(奥巴马时代)的《清洁能源计划》。”这些沿海的州表示，他们将履行联邦清洁空气法规定的环保署义务，并支持各州为减轻气候变化影响所做的一切努力。包括纽约州和弗吉尼亚州在内的一些州威胁说，如果该计划成为法律，他们将起诉美国环境保护署。据报道，该计划的评论期已于31日晚上结束，预计环境保护署将于今年晚些时候做出最终裁决。不过，尽管面临上述沿海州的反对，美国的煤炭企业和一些公用事业单位则对特朗普的计划表示赞赏。煤炭行业曾表示，前总统奥巴马的气候法规代表着一场“对煤炭的战争”，但特朗普减少监管的承诺并未导致该行业复苏，因为该行业正面临着来自大量廉价天然气的竞争。(实习编译：曾桂发 审稿：谭利娅)