                    根据研究公司Rhodium Group的初步分析，在2020年出现自二战以来最大降幅后，美国的温室气体排放量在2021年从大流行中反弹。Rhodium警告说，地球温室气体排放量的增加有可能使美国的气候目标更加遥不可及。Rhodium发现，与2020年相比，美国2021年的温室气体排放量增加了6.2%。这比2021年经济增长的初步估计略高：根据高盛的数据，GDP增长5.7%。这是最新的证据，表明随着各国恢复其旧的污染习惯，在没有更多有意的污染削减的情况下，这种大流行病将对减缓气候变化没有什么帮助。Rhodium的分析发现，美国去年污染跃升的最大罪魁祸首是柴油卡车和煤电厂。在2020年COVID-19大流行使经济活动停滞之前，交通行业已经是美国最大的排放来源。但在大流行期间出现了一个新的趋势：对柴油的需求超过了汽油。由于人们呆在家里遏制COVID-19的传播，许多人有了新的爱好，装修了自己的房屋，并更多地在网上购物--使卡车忙于送货。公路货运是2021年燃料需求超过大流行前水平的唯一运输类别。Rhodium说，煤炭在经历了5年多的稳步下降之后，去年明显“卷土重来”。燃煤发电量自2014年以来首次出现增长。多年来，低天然气价格在很大程度上导致煤炭需求减少，但去年，在一场不寻常的寒流给美国带来双重打击之后，天然气价格飙升--它冻结了生产，并推动了供暖需求的上升。美国和国外的天然气低库存在这一年的大部分时间里继续保持高价格。同时，经济从大流行病中复苏，提高了对电力的需求。总的来说，这对煤电行业是一个福音。在Rhodium的分析中，有一些好消息：可再生能源在2021年增长，首次达到美国发电量的20%。根据美国能源信息署的数据，太阳能在2022年将有一个相当不错的年份--它将占到电网所有新装机容量的一半。美国总统拜登在上任后再次承诺美国将加入巴黎气候协议，并承诺在十年结束前将美国的温室气体排放量从2005年的峰值水平削减一半。这将需要温室气体排放量的逐年稳定下降。然而，Rhodium的最新统计显示，美国去年正朝着相反的方向发展。虽然与大流行有关的停产使美国2020年的温室气体污染比2005年的水平下降了22%以上，但2021年的排放量只下降了约17%。                