机构认证：已认证主营业务： 外汇服务产品：EURUSD联系人：********QQ号：********电话：********邮箱：********官网：********星期二25中国1月25日上期所每日仓单变动-白银(千克) 16:00中国前值：9778 公布值：45166 预测值：星期二25德国1月IFO商业景气指数 17:00德国前值：94.7 公布值：待公布 预测值：94.7星期二25德国1月IFO商业现况指数 17:00德国前值：96.9 公布值：待公布 预测值：96.3发布时间：2020-04-0311:05:29来源： 金投机构分类：外汇阅读（517）TT摘要事件回顾：美国总统特朗普发推文称，沙特和俄罗斯预计将削减原油产量约1000万桶，最高可达1500万桶；随后此消息的真实性遭质疑行情影响：布伦特油一度飙升超45%，随后回落，仍守住16%的涨幅事件分析：(1)美国总统特朗普在周四与沙特王储通电话后，发出“沙俄可能减产1000-1500万桶原油”的推文，这瞬间击穿了市场对达成产油国减产协议及减产协议规模的预期，但沙特、俄罗斯方面未给出官方回应；有知情人事件回顾：美国总统特朗普发推文称，沙特和俄罗斯预计将削减原油产量约1000万桶，最高可达1500万桶;随后此消息的真实性遭质疑行情影响：布伦特油一度飙升超45%，随后回落，仍守住16%的涨幅事件分析：(1)美国总统特朗普在周四与沙特王储通电话后，发出“沙俄可能减产1000-1500万桶原油”的推文，这瞬间击穿了市场对达成产油国减产协议及减产协议规模的预期，但沙特、俄罗斯方面未给出官方回应;有知情人士透露称，特朗普所说的数字可能并不可靠(2)沙特呼吁召开紧急OPEC+会议，称OPEC+将恢复石油市场的平衡。有消息人士称，沙特希望美国、加拿大、墨西哥和其他G20集团产油国共同加入减产计划，则沙特会考虑将石油产量降至900万桶/日以下(此前沙特计划在5月提升产量至1060万桶/日)(3)俄罗斯持续释放停战信号。俄罗斯3月份石油产量基本持平，该国能源部长诺瓦克称，不排除与OPEC和其他产油国协调的可能性。据悉，俄罗斯将根据20美元/桶的油价来修改2020年预算案，预计2020年预算亏空总额将达到3-4万亿卢布风险提示差价合约交易涉及高风险，未必适合所有投资者。阁下可能会在交易时遇到损失超过初始入金金额的情况。在决定选取本网站上所提供的金融产品之前，请阁下仔细阅读本公司的《产品披露声明》和《条款与条件》，并确定完全理解交易本公司的金融产品的相关风险。赞一个 +1免责申明金投网发布此文目的在于促进信息交流，不存在盈利性目的，此文观点与本站立场无关，不承担任何责任。部分内容文章及图片来自互联网或自媒体，版权归属于原作者，不保证该信息（包括但不限于文字、图片、图表及数据）的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等，如无意侵犯媒体或个人知识产权，请来电或致函告之，本站将在第一时间处理。未经证实的信息仅供参考，不做任何投资和交易根据，据此操作风险自担。相关阅读下载金投网升级VIP提示某某栏目为VIP专享栏目开通VIP后可编辑