2022年1月21日，工业和信息化部办公厅公布了2021年度绿色制造名单。其中，绿色工厂662家、绿色设计产品989种、绿色工业园区52家、绿色供应链管理企业107家。 其中，造纸行业7家绿色工厂、31种绿色设计产品上榜 。 中国制浆造纸研究院作为工业和信息化部批准、依托工信部绿色制造公共服务平台的绿色制造第三方评价机构，工业和信息化部节能与综合利用司工业节能诊断服务选聘机构，在2021年为维达、晨鸣、山鹰等多家造纸及相关企业提供了绿色制造项目申报、节能诊断等方面的相关服务，取得了可喜的成绩。在工业和信息化部公布的2021年度绿色制造名单中，中国制浆造纸研究院服务的企业及产品在造纸行业入围的绿色工厂、绿色设计产品中的占有率达到 34%。中国制浆造纸研究院是致力于造纸科技传承和创新的国家级专业服务机构，是制浆造纸国家工程实验室、全国造纸工业标准化技术委员会、国家纸张质量监督检验中心、全国造纸工业信息中心等行业机构的依托建设、运行单位，科技部认定的国家国际科技合作基地，拥有国家一级学科硕士学位授予点和博士后科研工作站。在发展的60多年来，积累了丰富的为行业服务的经验。为了进一步促进造纸行业绿色发展，加快推进行业绿色制造体系建设，实现行业企业的绿色低碳转型，中国制浆造纸研究院在2022年联合国家级行业组织、国家部委事业单位、碳交易所等权威机构共同组建了权威专家团队，将为广大造纸及相关企业提供服务，共同助力造纸行业“碳中和”“碳达峰”。具体服务如下：（1）为企业绿色工厂、绿色设计产品和绿色供应链的创建申报提供技术支持、评价咨询服务。（2）开展企业、产品碳足迹核算，节能诊断服务，生命周期评价服务等。（3）基于碳核查、节能诊断等分析企业的能源利用、能源消耗及碳排放水平，挖掘企业节能降碳措施及潜力，提供提高能源和资源利用效率、减少二氧化碳排放的技术路径方案。（4）面向企业组织开展碳管理、碳核算等相关培训课程，解读碳达峰相关政策，讲解碳核查、碳管理相关知识，分析纸业碳达峰/碳中和路径等。（5）为企业开展“碳达峰与碳中和”实施路径及行动方案编制提供服务，开展低碳示范区建设、低碳示范企业、低碳示范项目建设等规划的编制。（6）为企业、产业聚焦区域量身定制碳管理数字化平台，将碳排放信息进行可视化管理，使企业、产业聚焦区域碳排放得到有效管理，为 “碳中和”“碳达峰”提供有效的技术支撑。（7）提供企业与绿色低碳技术装备、企业与减碳技术专家、企业与碳交易市场等的需求对接服务，提供市场对接、技术升级对接、专家咨询对接等服务内容。中国制浆造纸研究院在绿色制造体系创建、产品碳足迹核算、节能诊断服务、生命周期评价服务方面有着丰富的服务经验，未来将一如既往贯彻落实相关要求，积极服务行业健康发展，着力为广大造纸及相关企业提供技术服务。欢迎制浆造纸及相关企业积极参加绿色制造申报、节能诊断、碳核查、碳足迹核算、减碳方案路径制定等工作，共同加快造纸行业建立健全绿色低碳循环发展经济体系。