当白宫开启“能源周”的时候，今年迄今为止美国能源市场的表现如何？特朗普政府上台五个月期间的政策是如何改变能源市场的？煤炭市场迎来反弹美国总统特朗普签署了一项行政令，废除扩大水资源保护规定。他要求美国内政部取消终止联邦土地新煤田租约的规定，并且开始废除环境保护法规。由于中国实施去产能政策，加上澳大利亚煤炭供应减少，推动煤炭价格反弹，美国煤炭产量较去年同期有所上升。油价因产量增加不断下滑今年石油价格“跌跌不休”，其部分原因是美国的石油产量不断上升。美国钻探石油的钻井平台达到2015年4月以来的最高水平，流向国外的页岩油供应比以往任何时候都要多。特朗普政府为有争议的达科他通道石油管道服务启动扫清了道路，并获得了从加拿大到美国建造拱心石XL原油管道的许可。天然气出口增加目前位于路易斯安那州的切尼尔能源公司（Cheniere）液化天然气出口终端实现了入网，美国正借此向包括墨西哥、中国、日本、土耳其和西班牙在内的国家发送创纪录的供暖和电厂燃料。近几个月来，白宫一直在加大力度推动天然气的海外销售。清洁能源占比出现上升特朗普决定退出《巴黎协定》，并废除奥巴马政府的多项气候政策。但是，他的这些行为没有阻止美国清洁能源的继续增长。尽管白宫正在取消清洁能源计划，但太阳能和风力发电现在占美国电力供应的比率为10％，创下了历史上的最高水平。而在10年前，这一比率仅为1％。