在苹果首席执行官批评唐纳德·特朗普总统决定撤出《巴黎气候协定》后的几周内，苹果以“绿色债券”的方式在债务市场筹集10亿美元的资金来资助环保重点项目。这笔10年期债券将向投资者支付3%的息票，与美国国债收益率相比高出82个基点，已经指定了符合“环境优先三原则”的项目，[苹果认为]可以对环境产生最大有利影响，总部位于加利福尼亚州的科技集团在向美国证券监管机构提交的文件中如此表示。此项交易是在特朗普6月1日退出巴黎协议之后不久进行的，退出协议的举动引起了各商业和政治领导人的谴责。根据苹果员工的备忘录，苹果首席执行官蒂姆·库克当时表示，他试图“说服”特朗普不要退出协议，但这还不够，总统的决定“不会对苹果保护环境的努力产生影响”。2016年，苹果以120亿美元发行了最大绿色债券。根据Dealogic数据，苹果在美国2017年所发行的绿色债券与2016年相比步伐放缓，截至今年到期的交易总额达到43亿美元，而截至去年6月底则为54亿美元。但在全球范围内，发行量创历史最高纪录，到2017年为止已发行450亿美元，而2016年同期仅为310亿美元。Thornburg投资管理公司董事总经理Lon Erickson表示：“绿色债券有明显的投资者基础。”并补充说，这些交易是以更大和更成熟的环境、社会和治理为基础的股票投资市场进行模拟的。BMO资本市场分析师周二表示，特朗普退出“巴黎协议”后的“主要风险”是减少绿色债券发行。这可能导致其他国家跟风华盛顿，美国公司减少绿色债券发行，并减少对美国绿色行业举措的支持。但分析人士补充说：“三大风险都很低，我们预计巴黎协议公告在短期内对绿色债券市场影响较小。”对于苹果而言，绿色债券是iPhone制造商最新尝试加强其环保的凭证。苹果全球设施(包括办公室和零售店)所使用的约96%能源，均为可再生能源生产。同时也推动供应商扩大可再生能源的使用量，减少对环境的影响。 4月，苹果公司制定了一个雄心勃勃的目标，即通过回收材料制造iPhone和其他设备，创造出所谓的闭环供应链。但是，该公司还没有为实现这一目标确定任何最后期限，也没有说明如何实现这一目标。近年来，苹果已经转向债务市场筹资约1000亿美元，以资助其3000亿美元的资本回报计划。即使它坐拥2570亿美元现金流(不包括债务)，但超过90%的资金是在海外持有的，迫使它借款以支付股息和回购股份。库克表示，如果特朗普提供较低的遣返税率，他希望将其中一些资金返回美国。库克本月早些时候告诉Bloomberg Television，这种举措产生的任何收益都应该用在美国的基础设施上。p37 q0 我要投稿品牌、内容合作请点这里：寻求合作 ››产业规划园区规划产业招商项目可研十四五规划政策编制IPO咨询想看更多前瞻的文章？扫描右侧二维码，还可以获得以下福利：下载APP关注微信号出师未捷！苹果造车项目又一高管走人，原团队几乎全跑了经济学人全球头条：苹果回应iPhone粉屏问题，软银拟扩大愿景基金日本团队，俞敏洪谈新东方海外教中文经济学人全球头条：小红书回应违反未成年人保护法被罚，苹果要求APP必须有删除账号功能，人民币成全球第四大活跃货币苹果刚重回全球第一，iPhone 13系列翻车！网友：躲过了绿屏，没逃过粉屏经济学人全球头条：快手官宣春节活动瓜分22亿红包，苹果重夺销量全球第一，胡润中国500强恒大落榜前瞻元宇宙产业全球周报2022第1期：英特尔挖走苹果芯片高管，高通微软合作开发AR芯片扫一扫下载APP与资深行业研究员/经济学家互动交流让您成为更懂趋势的人产业规划园区规划产业招商产业报告项目可研商业计划书咨询专线：400-068-7188Copyright © 1998-2022 深圳前瞻资讯股份有限公司 All rights reserved. 粤ICP备11021828号-2 增值电信业务经营许可证：粤B2-20130734如有投稿需求，请把文章发送到邮箱tougao@qianzhan.com，一经录用会有专人和您联系开通机构号、入驻经济学人请咨询微信客服：前瞻小宝下载前瞻经济学人APP扫一扫关注我们我要投稿××