在哥本哈根世界气候大会，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17％；作为碳排放全球第一大国。美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的彰兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。（1）上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式?（2）结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。答案（1）联邦制（2）①联邦与州公享政治权力，体现了联邦和州两级政府分权的准则。②联邦与州在各自的权力范围内享有最高权力。总统的承诺是联邦政府的权力的体现，各州对减排承诺的不同表态是各州权力范围内享有最高权力的体现。③联邦政府的承诺受到州政府的制约，表明联邦制最大的问题是效率不高，联邦政府和州政府之间相互扯皮、推诿，各州政府之间各自为政。在哥本哈根世界气候大会，奥巴马总统承诺2020年美国碳排放量在2005年的基础上减少17％；作为碳排放全球第一大国。美国的减排承诺与其本身应该承担的责任相差甚远。但即使这样，这一承诺仍受到国内因素的制约。美国各州在温室气体减排上存在严重分歧：以加利福尼亚为代表的彰兴高科技产业州积极支持温室气体减排方案，一些经济发展严重依赖能源开采以及能源消费密集型的州对减排持坚决的反对态度。（1）上述材料反映了美国的国家结构采取什么形式?（2）结合材料分析美国这种结构形式的特点和弊端。（1）联邦制（2）①联邦与州公享政治权力，体现了联邦和州两级政府分权的准则。②联邦与州在各自的权力范围内享有最高权力。总统的承诺是联邦政府的权力的体现，各州对减排承诺的不同表态是各州权力范围内享有最高权力的体现。③联邦政府的承诺受到州政府的制约，表明联邦制最大的问题是效率不高，联邦政府和州政府之间相互扯皮、推诿，各州政府之间各自为政。国家机构的含义：国家机构是国家机构的总和，从纵向上看，包括中央国家机关和地方国家机关，从横向上看，包括立法、司法、行政、暴力等机关。国家机构随着国家的产生而产生，并随国家的变化和形式的发展而变化。国家性质和政府性质的关系：国家性质、政府性质、政府职能与对人民负责原则：我国是人民当家作主的社会主义国家，人民是国家的主人， 因此决定了我国政府的性质必然是为人民服务的。这一国家性 质就决定了我国的政府在履行管理与服务的职能时，必然贯彻 为人民服务的宗旨，也就决定了政府要对人民负责。全面认识我国的国家机构：1．国家元首、立法机关、行政机关、司法机关等，总称国家机构。2．国家元首不是个人权力的体现，而是一个重要的国家机关，是一个国家在实质上或形式上的对内和对外的最高代表。 在我国是指国家主席。3．立法机关是指制定、修改、废止法律的机关。在我国就是指全国人大及其常委会。4．行政机关是指国家的管理机关，通常称为政府，可分为 中央政府和地方政府。在我国是国务院和地方各级人民政府。5．司法机关是指专门行使司法权的机关。狭义仅指法院， 广义还包括检察机关。一般理解，我国的“司法机关”应包括 “公、检、法、司、安”机关，即：公安机关、检察机关(人民 检察院)、审判机关(人民法院)、司法行政机关、国家安全机关。登录并加入会员可无限制查看知识点解析2009年3月5日，近3000名人大代表齐集北京共商国事，十一届人大二次会议隆重举行。会议审议和批准了国务院总理温家宝所作的《政府工作报告》，审查和批准了今年的国民经济和社会发展计划、中央预算以及两院报告。上述材料表明①全国人大是最高国家权力机关②人民代表大会享有最高决定权、最高监督权③行政机关、司法机关必须对人大负责并报告工作④人民代表大会行使监督权A．①③④ B．②③④ C．①②③ D．①②④一位全国人大常委会委员说：“人大工作是集体有权，个人无权。”这主要是说A．人大代表才是国家权力的直接行使者B．广大人民才是国家权力的直接行使者C．我国人民代表大会制度实行民主集中制D．人民代表大会统一具体行使管理国家和社会事务的权力3月13日，第十一届全国人大第二次会议表冰通过了《关于全国人大常委会工作报告的决议》、《关于最高人民法院工作报告的决议》。这说明（ ）A．人大是我国的政权组织形式B．中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心C．全国人大与其他国家机关相互监督D．全国人大在我国国家机构体系中处于最高地位国家主席是我国最高国家权力机关的重要组成部分。随着中国国际地位的提升，国家主席在国际舞台上扮演了更加重要的角色。以下选项中，符合中国情况的是①国家主席由最高权力机关选举产生 ②国家主席单独决定国家重大事务③国家主席不领导行政体系 ④国家主席代表国家进行国事活动A.①②③ B.②③④ C.①②④ D.①③④A、人民代表是国家权力的来源B、人民代表大会是我国的权力机关C、人民代表大会制度是我国的根本政治制度D、人大代表由民主选举产生该作品由: 用户袖子分享上传可圈可点是一个信息分享及获取的平台。不确保部分用户上传资料的来源及知识产权归属。如您发现相关资料侵犯您的合法权益，请联系 可圈可点 ，我们核实后将及时进行处理。