特朗普是什么党派特朗普代表美国共和党。在美国流行着这么一个说法，大学毕业了还不支持民主党就是没有良心，35岁了还不支持共和党就是没有脑子。在美国支持共和党的都是有一些资本，经济条件相对较好的群体，比如产业工人、农民、金融资本从业者，以及那些靠努力奋斗创造财富的人，都非常强势。共和党的理念就是如此，不同情弱者，对于非法移民不太友好，主张小政府，建议削减公共支出，主张减税。疫情之下，各级政府采取各种措施对经济的负面影响非常直接，共和党支持者们可以说首当其冲。他们自然要反对隔离措施，这侵犯到了他们的利益。相反服务业从业者、非洲裔等相对弱势的群体凭借政府救济可以过得不错。所以保守派的选民自然要去拥护特朗普。美国不是福利国家，“奋斗立国”是其繁荣的基础，疫情只是困难之一。在保守派选民看来，个人对于疫情有认识，选择的权力。如果因为个人选择而得病那么这是自然选择的结果，这是自己的问题，与政府无关。所以他们根本就不会责怪特朗普不负责。相反他们州政府管控恰恰就是问题的根源，这给“他们工作和生活带来阻碍”拜登是什么党派美国总统竞选人拜登，全名小约瑟夫·罗宾内特·拜登毕业于美国著名的特拉华大学及雪城大学，美国特拉华州的律师和政治家，第47任美国副总统。目前也是下一任总统的有力竞选人之一，特朗普的头号劲敌。前任特拉华州资深联邦参议员，并于1972年当选美国参议员，是美国历史上排名第五的最年轻的参议员。也是特拉华州在任时间最长的参议员（1973-2009年）。他曾于1988年和2008年两度竞选美国总统，均告失败，并于2008年和2012年两度作为美国前总统奥巴马的竞选搭档。2019年4月25日，拜登宣布参选2020美国总统。2020年3月，拜登在密歇根州获民主党初选胜利。跟特朗普不是同一个党派，特朗普是共和党，拜登是民主党，双方的立场不同。跟特朗普不同的是，拜登应该算是比较职业的政客，而特朗普的前身是一个富豪。拜登曾经三次访华，在1979年和2001年曾经两度访问中国。2011年8月17日再度访华。以下是两位候选人针对于不同问题的不同看法！冠状病毒反应超过225,000名美国人死于冠状病毒大流行，并且每日新病例达到有史以来的最高水平，很明显，特朗普政府处理该病毒的计划主要取决于疫苗开发和针对被感染者的治疗方法，而不是共同努力降低传输速率。周日，白宫办公厅主任马克·梅多斯（Mark Meadows）明确表示，政府不相信它可以“控制”该病毒。奥巴马政府以及总统本人都对戴口罩的重要性轻描淡写，公共卫生专家表示，这将大大降低感染率并挽救生命。拜登支持疫苗和治疗方法的开发，但与此同时，提倡联邦政府采取更为积极的措施遏制该病毒。拜登一再表示，他认为在全国范围内实施面具授权既合法又必要。特朗普和拜登都支持学校的重新开放，但是拜登建议提供联邦资金来帮助学校安全开放，而特朗普则建议从未能重新开放的学校中扣留联邦资金。气候变化尽管他经常说他希望所有美国人都拥有干净的水和干净的空气，即减少化石燃料的使用。但是特朗普却将美国从《巴黎气候协定》中撤出，并采取了多个步骤来扩大美国的石油钻探和煤炭开采。拜登提出了一项2万亿美元的计划，以减少温室气体排放（温室气体是全球变暖的主要驱动力），并将推动到2035年使美国的碳中和发电。尽管他没有采用由许多进步民主党人，他确实支持其中的某些要素。他希望将美国推向不断扩大的电动汽车市场的最前沿，并承诺将使该国重返《巴黎协定》。执法与种族关系在过去的一年中，尽管针对涉及警察的多名无武装非裔美国人死亡的抗议活动席卷了全国各地的城市，但特朗普总统已明确表示，他站在执法界的一边。他一直主张对示威者采取严格的政策，尤其是那些使用暴力手段的示威者。拜登试图在呼吁秩序和谴责各方暴力之间以及在其党内为从根本上改革执法实践而开展的运动之间走出一条细线。他说过，他愿意为计划提供更多支持，这些计划将使社区在面对精神健康或药物滥用危机到个人时，可以替代武装警察的应对措施。卫生保健特朗普总统的政府目前正向最高法院提起诉讼，主张全面废除《平价医疗法案》（俗称奥巴马医改法案）。如果成功，此举将使估计有2300万依靠法律补贴的美国人的保险地位受到质疑，并消除许多扩大保险范围的利益，例如禁止保险公司歧视已有疾病的人。尽管特朗普长期以来一直承诺提供比ACA更好和更便宜的计划，但从未公开过这样的计划。拜登曾是美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）签署ACA时的副总统，他希望通过提供一种保险的“公共选择权”来扩大该计划，如果人们愿意，他们可以购买类似Medicare的计划。他还建议将符合医疗保险资格的年龄从65岁降低到60岁。税收特朗普总统一直在为成功通过他的2017年减税计划做运动，并承诺将来会进一步减税。他曾建议，他想削减资本利得税，减少投资者出售增值股票和债券时获得的利润，并表示，他正在考虑将薪or税作为经济刺激手段之一，予以延期或宽免。由于工资税为数以百万计的美国人所依赖的社会保障退休金提供了资金，因此该提案引起了对该计划未来的担忧。拜登对为富人和公司加税的意图并不明显。他将取消2017年立法中的许多减税措施，拜登还提议将公司利润税从21％提高到28％。贸易方式特朗普总统的贸易政策主要但不是全部集中在双边讨论上，而不是在他就职之前赞成的多边贸易协定。他对来自他认为不公平对待美国的国家，特别是中国的商品征收关税。这些关税与他的经常性声明相反，实际上是对希望从受影响国家购买商品的美国消费者的一种征税。他成功地重新谈判了《北美自由贸易协定》，但旨在改善与中国关系的长期对话似乎停滞不前。拜登曾表示，他将重新考虑特朗普上任时采取的首批举措之一：将美国从《跨太平洋伙伴关系协定》中撤出，这是一项涉及太平洋沿岸公司的大规模贸易协议。他还承诺要重新评估特朗普的关税，暗示他将至少削减其中一些关税。