拜登上台与美国新能源汽车机会三月，美国以德州为首的21个州总检察长对拜登政府提起诉讼，诉讼的起因是指控拜登政府撤销对Keystone XL输油管道的许可。该项目原计划将加拿大的原油运往美国，然后再运往德州墨西哥湾沿岸的炼油厂。但是这个管道一直是经济发展，化石燃料和环境保护主义争论的焦点：这些州则认为，取消输油管道项目将导致税收收入大幅下降，失去众多就业岗位；而拜登政府认为保留该许可证与其主张的“经济和气候要求”不符合，有环保风险。因此拜登上任第一天就要吊销Keystone XL输油管道的许可证，甚至将取消该输油项目作为竞选口号。管道背后的博弈表面上看来，管道问题是拜登为了环保，而21州为了经济利益和就业产生了分歧。值得一提的是，这不是第一次总统因为这条输油管道项目遭到起诉。早在奥巴马时代，负责该项目的加拿大TC能源公司就将奥巴马政府告上法庭，起诉他擅自停工，不过特朗普当选后，还没等特朗普宣布恢复施工，TC公司就撤诉了，个中缘由你细品。为了摸清背后真相，让我们来看看发起诉讼的21州都是什么来头，主要看带头大哥德克萨斯州和蒙大拿州。德克萨斯州是全美最大的能源和化工州，石油和天然气产量占到了美国的1/3和1/4，炼油能力占到了全美的1/4，当然也是美国温室气体排放最大的州。蒙大拿州北界加拿大，经济则以农业为主，石油也是该州的重要经济来源，德州和蒙大拿州都是共和党人的天下，值得一提的是，这次参与起诉的21州绝大多数都是“红州”，起诉检察长基本都是共和党人。看上去逻辑清楚了，共和党人主张修这条管道，民主党人持反对意见，而一旦民主党人当权，就会停止该项目，而后就遭到共和党人的起诉。现在我们了解下美国民主党和共和党在执政理念上的差异。在美国历史上曾经出现过15位民主党籍的总统，最近的两位民主党总统就是就职于2009-2017的奥巴马和现任拜登，而共和党在美国历史上出现过19位美国总统，前任特朗普就是共和党籍。美国两党在执政理念上有很多分歧，其中重要的一条是关于环境和气候保护。比如以特朗普为代表的共和党认为环境保护听起来美好，但实质很糟糕，巴黎协定本质就是剥削，给美国能源行业带来灾难。而以拜登为首的民主党则认为环境保护很重要，美国需要尊重科学，能够理解全球变暖会带来灾难，呼吁重新加入巴黎协定。说到这里，就要谈到第二个话题，拜登和他的民主党对于美国能源经济的思路。拜登政府的能源经济战略拜登总统在上任第一天，就一口气签署了17项行政命令，其中有关能源方面的政策包括：重新加入《巴黎气候协定》；重新制定特朗普时期石油与天然气甲烷污染限值；规定政府每年5000亿美元预算购买清洁能源设备和车辆；禁止在公共土地和水域上获得石油和天然气开采许可；取消加拿大Keystone XL石油管道。新上任的拜登政府高举“环保正义”的大旗，对以石油为首的传统能源产业步步施压，而石油，页岩气产业在美国牵扯到无数就业和经济利益，拜登政府对传统能源的打压，难道就不怕影响到美国经济之根本，从而失去选民吗？如今美国经济遭受疫情重创，美国又是一个石油出口国，传统能源仍是经济重要引擎。随着经济复苏，传统能源需求必定迎来反弹，如果此时拜登推行严格的环保政策，必定让石化行业经济活动受到影响，还可能会将油气市场份额拱手让给沙特和俄罗斯等。2020年，油价暴跌时期，美国油气行业已经失去了10万个工作岗位，再折腾，就业如何保得住？因此如何平衡新能源经济和传统能源便成了拜登政府的棘手问题。这就谈到了众议院能源和商业委员会在能源方面的“一揽子计划”。Ø 石油行业。尽管2019年9月美国首次实现整月石油净出口，但是现任政府已经开始对石油行业失去耐心，认为石油业总体上无法带来利润，美国石油业繁荣的顶峰即将迎来“终结的序幕”，美国石油产量增长可能会在2024年前停滞。Ø 发展电动汽车。现任政府是严格排放法规和可再生能源的拥护者，政府将继续推行更严格的尾气排放法规，并计划对电动车行业给予补贴。Ø 气候变化。计划四年内投入4900亿美元用于清洁能源，到2035年实现碳中和，2050年实现完全清洁能源和零排放目标。Ø 重视氢能。认为未来十年，氢能会广泛运用，在德克萨斯州这种地方，有完善的油气和管道设施，可以利用多余的风能制氢。同时加大对电池储能等技术投入，实现可再生目标。拜登政府对于能源行业的政策听起来很美好，深受环保主义者的喜爱，但是引来了旧能源行业及共和党不少反对，后期的实现也必定困难重重。因此拜登政府需要在新旧能源交替的过程中，向对手和美国民众充分展示自己在新能源领域的目标和意图。这个目标和意图，就是发展绿色经济，实现绿色霸权。绿色经济与绿色霸权拜登政府如果想要推行他的新能源政策，就势必要在新能源中找到新的经济增长点，来作为传统能源经济活动的替代，毋庸置疑，这个新的经济增长点就是美国的电动车市场。但是电动车的命运，在美国一样躲不过利益与政治纷争。2006年，美国导演克里斯推出了一个纪录片—《Who killed The Electric Car? 》，这是一部探讨电动车兴衰的记录片，详细记录了通用汽车的EV1从出生到神秘没落的过程。本片走访了汽车厂商，工程师，立法者，然后得出结论：电动车在美国的衰落是因为他威胁到了石油巨头的利益。与此同时的还有另一部纪录片，叫做《底特律往事》，讲述的是布什政府对于汽车行业的不闻不问，最终导致美国三大车企走向破产，底特律走向衰落的故事。布什政府，共和党人。考察布什政府的100多位内阁我们发现，多与石油有着关系。副总统切尼在2000年前曾是哈里伯顿石油公司的首席执行官，国务卿赖斯在1991年到2001年间，曾是世界7大石油公司美国雪佛龙石油公司的董事，而布什家族与石油行业渊源更深，在当总统之前都曾当过石油公司的CEO，背后都有石油大财团的支持。2008年，民主党人奥巴马上台。开始重视汽车行业，更是出手拯救通用，福特和克莱斯勒，从破产边缘拉回来，对特斯拉，菲斯克等进行新能源公司进行补贴，每年至少50亿美元补贴新能源汽车发展。同时指定严格的尾气排放法规，限定轻型车碳排放每年减少3.5%，到2022年到2025年每年减少5%。2016年，共和党人特朗普上台。认为严格的排放法规阻碍了汽车行业发展，放宽了奥巴马时代的碳排放标准至1.5%，拒绝了扩大电动车7500美元的补贴计划，甚至想要取消对电动汽车的补贴。可以看出，美国两党对于新旧能源之争，重要的一个区别就是对于汽车产业的态度。民主党人拜登上台，对于汽车行业的目的是显然易见的。他推行了“一揽子”对于新能源汽车，新能源基础设施建设的计划，就是要成为未来世界电动车最大市场，电动汽车强国。想要推广电动车，首先就是基础设施建设。因此，拜登政府将大力新建清洁能源基础设施，升级全国电网。目前美国只有不到10万个充电桩，而中国有公共充电桩55.8万，私人充电桩76万个，差距很大。拜登想在4年内新建50万个充电桩，遍布全国。其次是对燃油车设立新的碳排放要求以及补贴电动车。拜登表示将对燃油车设立更为严格的排放法规，促使传统汽车厂商发展小排量发动机或者投入电动车。另外推电动车进行补贴，对汽车厂商销售的前20万辆汽车给与7500美元税收减免，计划10年投入4500亿美元用电动车取代6300万辆燃油车，由此每辆电动车能获得至少3000美元补贴。除了发展电动汽车业，拜登还想建立围绕可再生能源的世界新秩序，而传统化石燃料的旧秩序将式微。为了实现这个目标，拜登政府积极的召开7国以及20国首脑会议，并引入清洁能源和气候变化新标准，积极推动消除对高碳排放行业的补贴，引导投资向清洁能源流入。届时，美国政府将运用自己的军事和经济，科技实力，在世界范围内推行有利于自己的气候变化和清洁能源的新标准，建立世界能源新秩序—称之为“绿色霸权”。绿色霸权将迫使别国遵守排放限制要求，对外资企业进行严格的能效和环境标准审查，围剿一些高排放国家和高排放企业，以达到限制别国发展，帮助美国高科技企业获得更多投资和挣钱机会的目的，从而在即将到来的新能源时代继续保持“American First”的目标。总结共和党代表着美国传统能源，石油巨头的利益。布什政府，特朗普政府都跟石油巨头有千丝万缕的关系，他们反对新能源，维护围绕化石能源的世界旧秩序；而民主党认为气候变化是人类的严峻课题，全球必须团结一致，减少碳排放，避免使用化石能源，积极推动新能源，并想以此来建立一套围绕新能源体系的世界新秩序，让美国继续在新能源话语权上保持霸权地位。美国这次真的要跟中国在电动车领域一决高下了。