燃气管道：20年重大事故逾两千起9日发生爆炸的加州天然气管段埋设于1956年，属于40年以上的“高龄”管道。美国所有天然气管道加起来超过320万公里，其中相当一部分历史悠久，处于失修状态。美国一家民间团体——管道安全基金会近期发表的分析报告显示，其中超过60%管道埋设于上世纪50年代至60年代，而且大多数没有包上防腐蚀“外套”。在美国许多州，天然气管道老化问题严重。宾夕法尼亚州的一些天然气管道已经有120年历史。在马萨诸塞州，有些天然气管道的历史可以追溯到19世纪。而在纽约州，上千公里的天然气管道所用的材料是容易发生泄漏的生铁。2008年-2009年冬天，马萨诸塞州发生多起天然气管道爆炸。马萨诸塞州中有三分之一的管道用材是生铁或裸钢。生铁管道是19世纪末至上世纪40年代之间铺设的，而裸钢管道是在上世纪30年代至60年代间铺设的。美国管道安全基金会执行总裁卡尔•韦默说，高压燃气管道一旦发生故障，比如泄漏，一根香烟，一块石头砸到地上，甚至接听手机，都可能引发致命爆炸。美国联邦管道与危险物质安全管理局介绍，过去20年，美国共发生2840起重大燃气管道事故，包括992起致死或致伤事故，共致323人死亡、1372人受伤，财产损失超过10亿美元。桥梁：四分之一有缺陷或已过时3年前，美国明尼苏达州一座繁忙的桥梁倒塌，导致13人死亡，引发了美国民众要求修缮基础设施的强烈呼声。然而，根据联邦公路管理局今年年初在国会作证时指出，3年过去了，情况并未得到多大改善。道路交通评分为D美国运输部交通运输统计局去年年底发布一份报告称，美国60万座桥梁中25%“结构上有缺陷”或“功能上已过时”。在纽约州的17361座桥梁中有38%存在上述问题。以明尼苏达州为例，“结构上有缺陷”的桥梁从2007年的1156座上升到2009年的1206座。去年，在有关基础设施的评估报告中，美国土木工程协会(ASCE)给美国的道路打出的分数是D。美国土木工程协会指出，美国人每年有42亿小时浪费在交通拥堵上，45%的城市要道出现交通堵塞。该协会给铁路运输和航空打分为D。根据该协会的报告，尽管在1995年~2005年间，美国公共运输使用量增加了25%，但是仍有近一半的美国家庭无法就近使用公共汽车或铁路运输。而乘坐飞机的乘客频繁遭遇飞机晚点，说明美国的空中交通控制系统已经过时，需要进行改革和升级。报告显示，超过一半的州公路路况糟糕，而在几年后，路况糟糕的公路将达到70%。堤坝：需一千亿美元维修费去年，在美国土木工程协会对美国基础设施的评估中，美国的堤坝评分为D-。美国土木工程协会警告称，美国的许多堤坝都是建于50多年前，需要进行加固或养护。一旦堤坝被冲溃，周围的居民区就可能面临被水淹的危险。不过，该协会指出，仅是维修这些堤坝的费用就得超过1000亿美元。据美国媒体报道，每天，美国自来水管道漏水导致70亿加仑的干净饮用水流失；而每年，老化的下水道系统将上百亿加仑本该得到处理的废水排入水道。去年12月，《纽约时报》爆出惊人消息，数千万美国人的饮用水存在问题。报道说，过去5年，4900万美国人一直都在喝“脏水”，这些水中不仅含有细菌，还含有砷和铀等危险的化学物质。早在1974年，美国国会就通过了《安全饮用水法》，通过从水源地到水龙头整个过程的保护来确保饮用水安全。那么，美国人喝不上“放心水”，问题可能出在哪儿？有专家指出，最主要的问题出现在供水系统，供水系统老化是这次美国曝出饮用水不达标的最大原因。供水系统年久失修导致的结果有二：一方面，自身净化水质的能力下降；另一方面，由于它的老化和自身的污染，反而增加了水的污染物含量。地铁：设备陈旧引发严重事故美国是世界上拥有地铁最多的国家。在纽约、波士顿等城市，地铁的历史已经超过百年。“高龄”地铁寒酸只是表象，更令人不安的是其潜在的安全隐患。美国地铁近年来发生过不少事故。2008年9月，洛杉矶的一辆地铁与运货的火车发生相撞事故，造成25人死亡。今年5月，马萨诸塞州波士顿发生一起地铁追尾事故，造成近50人受伤。去年6月，美国华盛顿哥伦比亚特区发生33年来的最严重的一起相撞地铁事故，造成9人死亡，80多人受伤。美国媒体披露，华盛顿事故中出事的112列车的车厢属于“1000系列”，是美国地铁中“资格最老的”，生产于1974至1978年间。华盛顿地铁系统中眼下仍有大约300辆“1000系列”列车在役。国家运输安全委员会2006年就质疑该系列列车的安全性，指出这些老式列车在遭遇挤撞式破坏时安全性能差，易因变形扭曲等存在安全隐患，一旦发生相撞事故，容易挤压变形，降低了乘客的生存空间。奥巴马提500亿美元 基础设施重建计划美国总统奥巴马9月6日在俄亥俄州克利夫兰市发表演讲，正式宣布三项经济刺激提议，其中两项是针对企业的优惠政策，还有一项是500亿美元的基础设施投资措施。其内容包括：未来6年，美国将在航空、铁路、公路等方面增加投资，重建24万公里公路，建设及维护6400公里铁路，修复或重建240公里机场跑道，并安装下一代空中交通控制系统以缩短飞行时间，减少航班延误现象。奥巴马还建议创建永久性“基建银行”，专门负责联邦及地方基础设施建设融资项目。这一计划初期投资约为500亿美元。政府官员透露，计划所需资金将通过取消对石油和天然气公司的税收优惠来提供，不会增加政府财政赤字。在奥巴马基础设施计划中被列入翻新计划的设施不少建于上世纪70年代，美国基础设施确实有翻修必要，而与此同时，重建基础设施还能对症下药，解决金融危机以来美国一直面临的失业问题。目前，这一经济刺激提案还有待国会通过。版权声明：凡本网注明"来源：半月谈网"的所有作品，均为半月谈网合法拥有版权或有权使用的作品，任何报刊、网站等媒体或个人未经本网书面授权不得转载、 链接、转帖或以其他方式复制发布。违者本网将依法追究法律责任。如需授权，点击 获取授权