在与白宫高级顾问、美国总统唐纳德·特朗普长女伊万卡·特朗普的推特口水战中，CNN杰克·塔珀指出，美国碳排放量下降是由于市场力量而非特朗普政府的功劳。这场口水战始于伊万卡转发美国环境保护署的一项最新调查结果：“事实：美国今年产生的温室气体将下降9.2%，跌至至少30年来的最低水平。”然而，CNN主播塔珀坚称，美国今年产生的温室气体骤降，是由于美国疫情在今年的大部分时间中阻碍了旅行。CNN主播塔珀在推特上写道：“这在很大程度上是因为美国疫情和它造成的经济停滞，美国碳排放量今年下降，主要是因为运输业，受航空旅行和汽车出行急剧下降的拖累，该行业的排放量下降了14%。”CNN主播塔珀还反驳伊万卡称，“这是一个很重要的细节”，并分享了一篇《华盛顿邮报》相关报道的链接。伊万卡则反驳道，美国2019年的二氧化碳排放量“是1992年以来的最低水平”，人均排放量“低于自至少1950年以来的任何时候”。换而言之，在美国承认爆发疫情之前，美国碳排放量一直在下降，塔珀似乎被迫承认了伊万卡再次替父辩护的事实，即美国今年产生的温室气体是30年来的最低水平，但这位CNN主播仍然不愿意承认这是联邦政府的功劳。在反驳伊万卡时，CNN主播坚称美国碳排放量下降并非特朗普的功劳，在引用《内部气候新闻》（Inside Climate News）的话前，CNN主播塔珀讽刺道：“啊！那么现在我们要谈的是去年？好吧！是的，这是真的，但那又如何呢？美国碳排放量下降的原因主要是市场力量，而非任何政策力量，比如，并没有任何新政策促使企业家关闭煤电厂，转而使用更便宜的天然气和可再生能源。”当然，对于塔珀这种睁眼说“瞎话”的胡扯行为，也有部分批评人士看不下去了，他们惊呼讽刺道：“好吧！这是华尔街的胜利！”