美国煤炭出口大涨 主要供应亚洲关键字: 煤炭 美国特朗普 煤炭煤炭 中国清洁煤技术美国总统特朗普当选后不久就承诺要重振美国煤炭业，今年1-7月，美国煤炭出口果然大幅增长，特朗普也早早当仁不让地把功劳揽在自己身上。然而，美国一些媒体却不买账，他们摆出数据，认为美国煤炭业主要应该感谢亚洲，尤其是今年以来中国的需求拉高了煤炭价格。《麻省理工科技评论》(technologyreview.com)就是最近的质疑者之一，该网站8月8日发文称，美国煤炭产量大增，国内市场却不断缩小，主要供应中国和印度的亚洲买家。文章称，特朗普当选不久，我们就分析过，他要重振美国煤炭工业的承诺是一张空头支票。天然气太便宜，煤矿就业下滑了数十年，这并不是奥巴马“煤炭战争”的锅。现在，有趣的事情发生了，2017年上半年美国煤炭出口在多年下滑后大幅增长，这是特朗普在践行他的诺言吗？确实，在特朗普对煤炭企业的政策倾斜下，美国煤炭生产正在恢复，但是，有些对煤炭业不利的事情也同时发生，美国的燃煤发电厂正在持续关闭，煤炭发电不断被更便宜的天然气和其他新能源所取代，被寄予厚望的“清洁煤”技术也被判了死刑。五年来，全美煤炭消耗量减少了30%，同时，欧洲淘汰化石燃料的计划也正持续推进。那么，在特朗普指示下多挖出来的煤，去了哪里呢？答案是亚洲。中国和印度，这是当今世界煤炭需求最多的三个国家中的两个。路透社7月30日的报道给出了更详细的数据和讨论。报道称，美国煤炭业工人真正要感谢的是中国政府，正是中国的国内政策，使国际煤价提高，美国煤炭出口才得以卖一个好价钱（去年，中国政府对煤矿的运营时间作出了限制，导致用于炼钢的炼焦煤产量下降。在全球，此举导致炼焦煤的价格上涨了2倍。而在涨价后，此前亏损的美国煤矿，可以通过出口盈利。此后，价格虽然有所回落，但仍处于近几年来的高位。）特朗普已经把煤炭业复苏的功劳揽到了自己头上，然而，实际上美国煤炭出口的增长并不是可持续的。近年来的美国媒体出口数据表明，亚洲的煤炭价格是左右美国煤炭出口的决定性因素，只有价格达到合理的高度，美国煤炭船运出口才是有利可图的。据路透社数据，美国今年1-7月出口煤炭5190万吨，其中出口到中国共403万吨，这一数字已经超过了2016年全年出口到中国的煤炭总量282万吨，以及2015年出口到中国的煤炭总量297万吨。美国今年1-7月出口到印度的煤炭为639万吨，2016年全年为867万吨，2015年全年为760万吨。2016年7月底，澳大利亚纽卡斯尔煤炭价格约在每吨92美元左右，这个价格自2016年底以来就稳定在这一水平，而2015年底，煤炭价格仅为50美元。据市场研究机构CRU的数据，美国煤炭（计入船运费用）的成本约在每吨83.2美元，也就是说，目前的亚洲市场价格几乎维持在美国矿工们可以糊口的底线。传统的煤炭出口国澳大利亚和印度尼西亚，不但生产成本更低，而且距主要市场（亚洲）更近，船运成本也低得多。当前煤炭价格的主要支撑着就是中国，今年前六个月，中国进口煤炭总量1.33亿吨，较上年同期跳增23.5%。而中国海关数据显示，中国2016年煤炭进口2.555亿吨，较2015年跳增25.2%至。多年来，中国一直是全球最大的煤炭进口、生产和消费国，对煤炭价格有较大的话语权。另外，欧洲的需求也不可忽视，来自法国的需求在今年前五个月几乎较去年同期翻倍。去核电化使法国更依赖燃煤发电。然而，这种需求似乎也是暂时性的，也会受到船运价格的影响。美国煤电正在萎缩，清洁煤技术“被判死刑”目前，美国88%的煤电机组建于1990年之前，平均运行年限已达39年，未来几年将陆续进入退役阶段，据《华盛顿邮报》统计，在特朗普第一个四年任期内，美国将有40个燃煤电厂陆续关闭。其中，美西最大燃煤电厂——亚利桑那州的纳瓦霍发电厂已经宣布将在2019年前停工。而近年来，美国极少建设新的煤电机组，出于经济性方面的考量，特朗普能源新政也难以改变市场主体的选择，带动大量的煤电装机投资。在现有煤电机组退役之后，美国煤炭需求量将进一步下降。自多年前开始立项起就被寄予厚望的美国“清洁煤技术”也刚刚被判死刑。资料图：位于美国密西西比的坎伯电厂据中国煤炭网7月编译《纽约时报》6月30日报道，位于美国密西西比的坎伯电厂（Kemper County Plant）从立项之初就备受世人瞩目，人们期望该厂采用的碳捕获与封存技术（CCS）可以捕获电厂排放的65％的二氧化碳。然而事与愿违。这个原本设计为烧煤的电厂一直被人讽刺为“烧钱的电厂”—— 该电厂的碳捕获计划已经投入了75亿美元，超预算40亿美元，但工期已经晚了3年。该电厂的投资方——美国南方电力公司，迫于密西西比州公共服务委员会的压力，已经放弃了其原有的设计，以后使用天然气发电，同时停止烧钱。据报道，过去3年的大部分时间，坎伯电厂用的几乎都是天然气发电，在此期间，工程师一直在调试气化设备。总体来说，只有一小部分二氧化碳——总量约为9．2万吨被捕获。而一个如此规模的普通燃煤电厂每年排放的二氧化碳大约为300万吨。在一份声明中，南方电力公司首席执行官汤姆斯·范宁称，停止使用燃煤发电对于员工、消费者和投资者来说都是最好的决定。而就在3年前，他还十分自豪地对媒体表示，该电厂一旦建成“将是世界上最清洁的电厂”。现任美国总统特朗普早在去年就已经鼓励使用清洁煤和碳捕获与封存技术，旨在收集和处理燃煤电厂排放的二氧化碳。此举提高了人们对碳捕获与封存技术的信心。然而，经过一段时间的运营之后，研究人员发现，该电厂的碳捕获与封存技术成本高昂，对环境的友好程度甚至还不如天然气。对此，美国南方电力公司认为，减少燃煤电厂二氧化碳排放量最好的办法并不是继续进行碳捕获与封存，而是少用煤。目前该公司也正在朝这个方向来研究新方案。这对清洁煤来说无疑是一个巨大的打击。有分析师甚至认为，该项目的失败预示着清洁煤技术在美国已经走到了尽头。原标题：美国煤炭出口大涨 主要供应亚洲请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:周远方- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”