                    从G20罗马峰会，到苏格兰格拉斯哥举行的联合国气候变化大会，气候议题、减少碳排放的议题都成为了焦点。在罗马，拜登一边在G20峰会上表现出对减碳议题、对气候议题的担忧，直接造谣说俄罗斯和中国“基本上没有就应对气候变化做出任何承诺”，“这令人失望” 。另一边在G20会议场外，美国总计85辆大排量汽车的车队，在罗马街头呼啸而过。在格拉斯哥，拜登一边在演讲时，为前任川普政府退出《巴黎气候协定》向世界道歉，说“这个决定让美国在达成气候目标上落后了”。另一边，当拜登结束演讲后，在席位上打瞌睡，工作人员认为拜登的行为实在是有碍观瞻，过去拍醒了他。在气候议题上，拜登说一套做一套，演讲时又是画大饼又是甩锅前任、又是造谣中伤中俄，演讲结束后又对会议兴趣缺缺，直接睡着了。实在是虚伪的厉害。美国媒体也注意到了这种自我矛盾的行为，说拜登在“G20领导人峰会的新闻发布会上，还认为产油国产量不足，继续向OPEC+施压”，转过头“又在格拉斯哥大谈清洁能源和减少碳排”。确实是挺讽刺的。减少碳排，全球合作因应气候变迁，这已经是世界各国的政治正确了，但有两个现实问题摆在我们面前：第一个，世界各国真的能齐心合力，履行各自的减排政策吗？第二个，就拜登和美国的表现，真的有能力领导全球减碳吗？我们先看看在减少碳排议题上，几个国家的各自实际表现。因为大量耗费电能，中国打击比特币矿厂，美国有吗？美国不仅没有这样的实际行动，反过来炒作虚拟货币的马斯克，成为了无数美国人崇拜的投资之神。特斯拉一边象征着清洁能源产业崛起，另一边在之前还鼓励用极端耗能的比特币进行交易。中国已经连续两年出现用电荒了，其中有一小部分原因就是因为减碳减排。因为用清洁能源逐渐替代燃煤发电的调整期是有困难的有损失的。但美国有实际行动吗？拜登的基础设施与环保法案，预算已经被砍了一半，5550亿美元有关气候变化的拨款，现在连民主党内部都不同意。就这样，拜登还有勇气，在减排气候议题上，直接造谣中伤中国呢。中美两国，谁才是在减碳议题上无所作为的那个？印度之前一直躲闪减碳议题，在一个礼拜之前，莫迪都还拒绝宣布净零碳排放目标，这次终于在苏格兰格拉斯哥举行的联合国气候变化大会上承诺，印度将在2070年实现净零碳排放的目标。但有个前提条件，印度要求发达国家“今天就尽快”向发展中国家提供1万亿美元的气候融资。英国宣布将为世界银行向印度提供的10亿美元贷款，提供主权担保，用于发展绿色能源基础设施。对印度来说，英国这10亿美元贷款的担保，估计连莫迪的牙缝都塞不满。澳大利亚还被外媒爆料，他们的碳中和计划基本上就是作假的。对印度、澳大利亚在气候议题上的表现，拜登一句指责都没有，眼睛和嘴边就光忙着对中国造谣中伤了。这哪是全球各国齐心合力，会履行各自的减排政策的局面？气候议题大概率又会被美国操作成针对中国的政治攻击。美国还有一个现实问题，拜登把减少碳排看的很重，但拜登能在美国总统的位置上待多久呢？美国政治极化严重，在气候议题上民主共和两党的看法是截然相反的。拜登为川普时期退出《巴黎气候协定》道歉，以目前拜登的民调来看，等2024川普再一次当选，摆明了又会废除拜登的减碳政策。拜登真的适合，真的有能力领导全球减碳吗？即便不考虑拜登经常打瞌睡、经常演讲中卡壳、忘记名字、偶尔摔跤的实际表现，即便拜登能在2024美国大选中胜利，美国就一定会认真减碳吗？拜登在解释为什么一边提倡减排，一边要求产油国家增产时说，这是“为了经济”。为了经济，听着耳熟。让我想到了美国和一些西方国家在抗疫中的表现。美国和一些西方政府在抗疫政策上，总是显得很暧昧，大体上还是认为经济远比美国老百姓的健康和生命更重要。而就是因为这种暧昧的态度，使得美国人民在日常生活里矛盾频发。直到今天，我们都还能看到，美国老百姓举行反对疫苗的游行示威。直到今天我们还能看到三四十岁的美国大老爷们，因为被超市员工要求戴口罩，就往地上一躺，开始耍无赖。说实话，拜登抱怨美国疫苗接种率低，抱怨共和党反口罩反疫苗，我是听不下去的。正是因为美国上层社会传递出“为了经济”的抗疫思维，所以美国老百姓才会这么分裂，才会有这么多的阴谋论。如今拜登在解释为什么一边提倡减排，一边要求产油国家增产时说，这又是“为了经济”。加上从来都是否认气候变迁的川普，美国必然在气候议题上、在减碳议题上又会产生极度分裂。拜登在减碳议题上，肯定是做不到团结美国，凝聚美国共识的，哪有资格领导全球减碳？现在减碳议题，各国都有几个时间点，2030年、2050年、2070年，对西方民主国家来说，只顾眼前的他们最不擅长的就是做长久规划。4年换一个执政党，把之前的政策全推翻是常态。西方民主政体有能力承诺几十年后的减碳目标吗？莫迪以要投资为条件，承诺2070年碳中和，可是印度从地理概念变成一个国家才多少年?打打嘴炮罢了。这次G20会议，联合国气候变化大会，场外一大堆的气候减碳人士，各种表演。他们还有人一边在场外纵火，一边说这是讽刺英国首相鲍里斯约翰逊不重视减碳。不吃面包皮的环保小公主格里塔，因为没有收到官方邀请也很气，到处演讲说“世界各国没有实际的减碳行动”。场内的拜登在气候议题上表演，顺便中伤中国。场外的环保小公主格里塔和气候减碳人士也在表演，顺便中伤所有国家。拜登和格里塔的行为逻辑，倒真是一样的。                