据外媒报道，美国国家环境保护局局长斯科特·普鲁伊特26日表示，美国总统特朗普28日将签署命令，取消前任总统奥巴马的“清洁能源计划”，该计划涉及应对气候变化和减少有害物质排放。报道称，普鲁伊特在参加美国电视节目《本周》时称，取消奥巴马政府的“清洁能源计划”，将为美国增加煤炭等领域的工作机会。“这将兑现特朗普向美国民众作出的增加就业的承诺。”普鲁伊特说。“清洁能源计划”包括美国在《巴黎协定》框架内的义务，该计划要求到2030年美国发电厂碳排放目标在2005年基础上减少32%，这意味着大量燃煤电厂将关闭。该计划因此曾引发争议，并被美国环保局暂停实施。《巴黎协定》是第一份具有全球约束力的气候协议，于2016年11月4日生效，72个国家批准该协定。该协定规定了遏制全球变暖的世界行动计划。它并未要求放弃矿物燃料和限制二氧化碳气体排放量，但各方都应该采取国家减排、技术升级和适应气候变化的目标。在去年的美国大选期间，特朗普曾称气候变化是“一场骗局”，并表示要放弃《巴黎协定》。就任总统后，特朗普任命普鲁伊特为环保局局长。普鲁伊特以反对奥巴马遏制气候变化的努力而著称。- 特朗普设白宫“创新办”以期改革美国政府美国《华盛顿邮报》披露，总统唐纳德·特朗普新设白宫“美国创新办公室”，由其高级顾问、女婿贾里德·库什纳牵头，以期通过汇集商界领袖的理念和建议，对特朗普眼中臃肿、低效、官僚的美国政府进行管理改革。2017-03-28 06:55:16- 白宫否认特朗普曾给默克尔北约防务“账单”美国白宫２６日否认此前美德领导人会晤时，美国总统唐纳德·特朗普交给德国总理安格拉·默克尔一张德国拖欠北约的防务“账单”，称媒体相关报道不实。2017-03-28 06:55:12- 特朗普新医改法遇阻 希拉里开心发文庆祝“胜利”据外媒报道，当地时间24日，特朗普遭遇上任以来立法摊牌重大挫折——新版医改法案因未争取到足够的支持票数而撤回。希拉里随后还在推特上连发多条，力证有民众受益于奥巴马医改法案，或者需要可负担的医保法案。2017-03-27 09:45:26- 前11个月 河北国企利润同比增长83河北国企利润同比增长83.2%科技人工智能2016-12-24 12--- 前11个月 河北国企利润同比增长83河北国企利润同比增长83.2%科技人工智能2016-12-24 12