北京2010年10月16日电 /美通社亚洲/ -- 继世贸通“爱达荷州金矿项目”取得巨大成功后，世贸通隆重推出美国移民史上还款能力较强的布法罗岭电力项目，并将于今天下午两点半和明天下午两点半在北京和深圳召开“美国投资移民布法罗岭电力项目 全国巡回官方首发会”，届时，将有重量级嘉宾亲临现场讲解。为庆祝盛举，即日起开展优惠月活动，签约即有重大利好。美国投资移民布法罗岭电力项目 全国巡回官方首发会预定电话：010-5979 9665，400-700-3979时间地点：北京：2010年10月16日 下午2点半 国贸饭店一层 B 厅（国贸桥西北角），深圳：2010年10月17日 下午2点半 圣廷苑酒店二楼多功能3厅（华强北路）。演讲嘉宾：1、南达科他州区域中心主席 Joop Bollen2、美国移民局前主任 Maurice Berez3、美国移民大律师 James Park4、南州区域中心亚太总裁 Joe Jin项目简介：建设位于美国南达科他州布法罗岭的风力发电厂项目。享受福利：全家绿卡，父母享美国福利，子女就读世界名校。奥巴马政府支持可再生能源美国布法罗岭电力项目用以建设和经营位于美国南达科他州的布法罗岭风力发电项目，以满足美国对可再生能源不断增长的需求。2009年，奥巴马总统在爱荷华州牛顿市演讲时表示，至2030年，风力发电将占美国电力产量的20%，这对于环境和经济，都有巨大好处。美国政府将采取激励措施，3年内使美国的可再生能源产量翻一番。在此背景下，为了满足其成员负载增长的需求，并且满足国家可再生能源投资组合标准 （RPS） 的要求，必须增加可再生能源的发电产能。项目四大优势 强力保证优势一：政府优势南达科他州区域中心是属于政府机构，而非私人机构，隶属于南达科他州政府，由州经济发展部直接管理。依托政府优势，保障项目的正常运行。优势二：就业优势布法罗岭电力项目采用第三代就业方式，无需考虑直接就业人数，美国移民局批准南达科他州区域中心采用 RIMS-Ⅱ 就业计算模式，依据投资额来计算 EB-5就业人数，每100万美元投资额可创造5.4309个间接就业机会，则该项目可创造2199个就业机会，但该项仅招募200人，2年后条件有保障。优势三：投资优势该项目直接贷款给具有107年历史，世界较大的再生能源的跨国集团，该集团是拥有1100亿美元资产的伦敦上市公司，这是美国 EB-5法案立法以来，最具还款实力的项目，保障投资款五年后全返。优势四：审批优势南达科他州电厂项目是一个成熟的项目，审批速度快。2009年世贸通与南达科他州区域中心联合推出的北新电厂项目招募的219个申请人，全部审批通过，该洲超过600个以上成功的 I-526（投资移民）申请，没有一个被驳回，成功率高达100%。负责布法罗岭电力项目的南州区域中心首席顾问 Maurice 是美国移民局 EB-5办公室前主任，该项目将由 Maurice 亲自为客户审批申请资料，确保申请100%通过。千亿美元本票担保 还款能力较强此项目由评级为 A 级的母公司，即西班牙伊维尔德罗拉集团出具的本票作为五年还款担保。担保形式为企业本票。西班牙伊维尔德罗拉集团的总资产达到1100亿美元，是伦敦证券交易所上市公司，交易代码为 ORD-SHS。伊维尔德罗拉集团的经营状况良好，国际三大信贷评级机构都给予了极高的信用评级，证明了该公司良好的经营状况和还款能力。首发会下午两点半开幕 敬请莅临“美国投资移民布法罗岭电力项目 全国巡回官方首发会”于今天下午两点半在国贸饭店1层 B 厅举行，交通路线：开车：北京东三环国贸桥西北角。地铁：1号线或10号线国贸站西北出口即是。世贸通期待您的光临。预定电话：010-5979-9665，400-700-3979世贸通集团公司，素有“华侨之家”的美称，1998年在璀璨的东方之珠 -- 香港注册成立。十年来公司不断发展壮大，目前已在世界各大活力之都：北京、上海、青岛、深圳、珠海、澳门、新加坡、马尼拉设立了分支机构，并与美国、新加坡、澳大利亚、加拿大、巴西、菲律宾、几内亚比绍、冈比亚、南太平洋诸国相关机构建立友好、密切、广泛的合作关系，是全国规模较大的投资顾问及移民服务的专业机构之一；中国唯一拥有中、港、澳三地移民牌照的合法出入境服务机构。更多信息，请浏览 www.worldwayhk.com ，咨询热线010-5979-9665、400-700-3979。欲知详情，请联系：咨询部电话：+86-10-5979-9665