当地时间1月20日，约瑟夫·乔·拜登正式宣誓就任美国第46任总统。随着拜登的胜选以及其所在的民主党拿下美国参众两院的控制权，市场预期，在拜登政府推动清洁能源的立场下，未来氢能源将在美国获得较大发展。1月20日，新任总统拜登一口气签署17项行政命令，撤销了特朗普政府时期关于新冠肺炎疫情、气候环境和移民三大领域的政策。其中，在气候环境领域，美国将重新加入《巴黎协定》，此前美国于2020年11月4日正式退出《巴黎气候协定》；此外，规定联邦政府每年5000亿美元的预算，所采购的设备更加依赖清洁能源，并且购买零排放车辆。受此影响，1月20日晚美股新能源汽车大涨，特斯拉、通用汽车、福特汽车等公司的股价持续推高。在氢燃料电池板块，巴拉德动力系统、普拉格能能源等公司的股价也屡创新高。普遍分析认为，拜登当选，清洁能源和电动汽车将会获得更大发展空间；在联邦政府层面投资电动车、充电基础设施和其他前瞻性技术，可能推动美国新一轮交通变革的浪潮。清洁能源鼓吹者拜登在竞选时，就把关注点放在推动清洁能源上，其清洁能源政策的核心目标是：确保美国实现100%的清洁能源经济，并在2050年之前达到净零碳排放。为了实现该目标，拜登政府提出了“使用联邦政府的采购系统（每年花费5000亿美元）来实现能源100%的清洁和车辆零排放；制定更加严格的燃油排放新标准，确保100％新销售的轻型/中型车辆实现电动化”等短期解决方案；提出了“加快电动车的推广，在2030年底之前部署超过50万个新的公共充电网点，同时恢复全额电动汽车税收抵免”等中长期解决方案。1月14日，拜登推出了一项1.9万亿美元的经济刺激计划，还计划在未来几周内推出第二个涵盖范围更广的就业和经济复苏计划，其中将包括为基础设施和气候变化等长期发展目标提供资金。中国的氢能机会拜登将他所倡导的绿色能源战略分为了三部分：美国联邦层面、美国各州/市政府、世界其他地区，提出不允许包括中国在内的其他国家成为污染者的目的地经济体，并将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺来制定未来的双边贸易协议。这意味着，美国的能源战略将从侧面进一步迫使中国加速能源转型。第一，中国面临能源技术变革洗礼，适合我国国情的煤气化重整制氢、焦炉气重整制氢技术将迎来发展良机；第二，煤制氢+碳捕捉的技术路线可以在拓宽煤炭利用方式的同时降低煤炭行业的碳排放，加快实现“30·60”碳排放目标；第三，随着中国氢能产业规模的快速壮大，中美间有可能进氢能合作，推动双方氢能产业发展，届时，大资本有可能涌入中国，成为中国氢能等新兴产业迅速发展的一大助力。