美国外交学者网1月20日发表美国负责东亚事务的前助理国务卿丹尼·拉塞尔与美国亚洲协会政策研究所副所长、美国前贸易官员温迪·卡特勒题为《拜登上任一年来的亚洲政策》的文章称,甚至在去年1月20日上任前,美国总统乔·拜登就已经宣布在白宫任命一名“亚洲沙皇”,与该地区的重要领导人进行接触,并承诺要应对美国最强劲的竞争对手中国所构成的挑战。那么在拜登上任一年后,我们该如何看待他的亚洲和印度洋-太平洋地区政策?利用所谓“QUAD2.0”机制拜登和他的外交政策团队都利用了丰富的外交经验和在国际事务上的深思熟虑方针,将国内复兴以及重建美国的伙伴关系和国际影响力作为优先事项。在某种程度上,考虑到新冠疫情等多个国内问题的紧迫性,这种方针其实是他们不得已而为之。从一开始,拜登的总统任期所面对的挑战就远远超过通常情况下椭圆形办公室的新主人所面临的挑战。在国内外,新政府几乎在经济、社会、政治、卫生、环境和地缘政治等各个方面都面临棘手问题。亚洲当然也不例外。巩固“四方安全对话2.0”(QUAD 2.0)也许是拜登政府任期第一年在印度洋-太平洋地区取得的最重要成就。最初的虚拟峰会和去年9月在华盛顿举行的面对面会谈都通过“柔道”处理了中国这个关键问题——放弃了大话连篇的反华抨击,转而采取了更讨巧、更有力的方式。2021年,QUAD精明地未将重点置于中国,而是置于这四个国家可以通过集体行动为该地区提供什么上,这些集体行动聚焦于疫苗分发等真正的优先事项。这项努力以及由QUAD启动的其他努力实际上在争夺第一的竞争中对中国发起了挑战。未来,QUAD进程将不得不继续履行其雄心勃勃的承诺,并设法将其他国家包括在内。澳英美联盟存在缺陷在东北亚,拜登政府已经与连续两任日本首相建立了关系,由于中国的缘故,他们现在愿意做出更多努力来加强这个联盟和地区安全。拜登迅速解决了他的前任挑起的在韩国分摊美国驻军费用问题上的难看争斗,并熟练地处理了首尔一些值得怀疑的倡议。在朝鲜问题上,过去40年里,历届美国政府在遏制平壤不断增强的大规模杀伤性武器威胁方面都没有取得多少成绩。考虑到这一现实,我们最好用失误来衡量一届政府的对朝政策,在这一点上,拜登团队在避免失误方面做得很好。2021年的东南亚对拜登团队来说一直是一个难度更大的地方。缅甸的军事政变、伙伴国民主治理的挫折以及该地区对中国的态度是令局势复杂化的因素。虽然拜登政府维持并加强了美国在保护南中国海海洋权益方面的角色,但要处理中国与较小声索国之间的领土争端,根本没有可行的外交途径。与澳大利亚的关系蓬勃发展。澳英美联盟协议的推出存在缺陷,该协议因突然取消澳大利亚的数百亿美元潜艇合同而激怒了法国人。美中关系未取得进展但中国呢?拜登认为,整顿美国秩序是有效应对中国的先决条件,并把重点放在与志同道合的盟友、伙伴和民主国家联合起来上。问题在于,这两件事极难实现,需要相当多的时间。与此同时,中国并没有驻足不前,而是继续凭借贸易协议、“一带一路”倡议,以及通过为国内企业提供巨额补贴和其他类型资金援助而在技术上超越美国的努力取得进展。在国内拜登政府在应对这场大流行方面的早期进展受到了德尔塔毒株和奥密克戎毒株的影响。尽管最初取得了一些进展,但它的国内复兴计划受到了国会内部阵地战的阻碍。美中两国关系几乎没有取得任何明显进展,并且在许多方面仍然十分堪忧。缺乏可靠的贸易协议然而,在评估政府上任第一年对亚洲和印度洋-太平洋地区采取的总体方针时,缺乏可靠的经济和贸易议程可能是拜登第一年亚洲政策的主要缺陷。毕竟,经济领域才是亚洲真正的战场。本月早些时候《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)的生效和《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》(CPTPP)三年前的生效表明,贸易协定在该地区很受重视,被认为是实现增长、创新和发展的重要工具以及对战略议程的重要补充。该地区国家希望贸易协议有美国的参与,以获得美国创新产品和服务,进入有利可图的美国市场,并平衡它们对中国的风险敞口。然而,严峻的现实是,这些国家都没有干等着华盛顿着手贸易协议——这个问题仍然陷于国内政治的泥潭。与此同时,通过加强地区供应链,设置国际标准,制定贸易和投资规则,中国正在填补这一空白方面取得重大进展。显然,拜登政府认识到有必要加强其在亚洲的经济博弈,以保护和加强美国公司和工人已经在该地区取得的商业成功。正因如此,它现在正在制定新的印度洋-太平洋经济框架,以解决供应链弹性、脱碳、数字技术和工人权利等优先事项。但事实仍然是,无论这一框架在加强美国与该地区的经济接触方面取得多大成功,它都不大可能被视为CPTPP一个令人信服的替代品。在评估美国2021年的亚洲政策时,拜登团队在增强国内竞争力的同时重建联盟和伙伴关系方面应该得到高分。下一个挑战是要取得切实成果,并为下一次黑天鹅事件做好更充分的准备。全球连线|“一带一路”在推动全球经济复苏中发挥哪些作用？由“一带一路”国际智库合作委员会主办、新华社国际高端智库舆情研究中心承办的推动“一带一路”高质量发展国际智库研讨会近日在北京以线上线下相结合的方...在中国巴基斯坦（以下简称“中巴”）建交70周年这一具有重要历史意义的关键时间节点，为进一步加强中巴全天候战略合作伙伴关系，推进中巴经济走廊高质量建设...中韩智库媒体对话“云端”举行“一带一路”国际智库合作委员会研讨会“一带一路”国际合作高峰论坛智库交流分论坛