2011年美国总统奥巴马发表的国情咨文中四次提到了中国，其中说道，中国拥有了世界最大的民营太阳能研究机构。可见中国的太阳能发展情况已经被美国这个曾经是太阳能发源国的国家提上了政治议程。听到这句话，相信很多的中国人都会有一种大快人心之感， 扬眉吐气了一把！（至少我是这种感觉！），仔细扒一扒，除了中国太阳能产业走在了西文发达国家前面，并将他们远远的扔在了后面，还有就是中国博大精深的文化与文明（现在正在逐渐的被西化），好像也没有什么能够在美国人面前耀武扬威一翻。奥巴马此次对中国的太阳能行业给予的评价其实就是侧面承认中国太阳能在世界的地位，承认了中国在节能环保方面做出的贡献。那么，做为世界最发达、技术最先进的发达国家之一的美国总统奥巴马提到的“中国拥有世界最大的民营太阳能研究机构”的依据是什么呢？这个给国人挣足了光的“世界上最大的民营太阳能研究机构”到底是指哪里？2009年11月，国际太阳能技术科学院在山东德州的中国太阳谷宣告成立，这是世界一唯一的一个太阳能技术科学院。这是个世界重量级的太阳能国际专业学院，因为这是至今世界上唯一一个国际级太阳能技术科学院。据国际太阳能学会前 莫妮卡·奥丽芬特说，之所以在中国太阳谷成立国际太阳能技术科学院，是因为皇明是世界最大的太阳能集热器制造基地，在太阳能技术研发与应用方面，世界没有一个企业或组织能与之相比，更让她震惊的是，中国太阳谷建立的太阳能专业检测技术中心，从检测技术到检测手段都是世界少见。在太阳能集热器推广方面，皇明的年推广量是300万平方米，是欧盟的总和，比北美的两倍还要多，而且还在以每年20%以上的速度递增。这个数字一次又一次的震惊了世界各国的政要、专家及媒体，德国驻华大使施明贤曾经到访中国太阳谷并称：中国已经掌握了太阳能利用的另一极，他还对皇明的董事长黄鸣说：“YOU ARE MY HEOR！”。能让太阳能光伏技术在世界数一数二的国家驻华大使说出这样的话来，还真是一件大快人心的事情。感恩皇明啊～中国的太阳能产业发展的如此迅速，影响力如此之大，引起了全世界各国政要的高度关注。花开无数支，我们只拿出两支来表表，大家就都了了！话说2009年中欧峰会期间，欧盟轮值 、瑞典首相赖因费尔特点名非要到南京的皇明太阳能3G店体验馆去体验参观去。当时处于安全考虑，当地政府没有安排，可是人家赖首相是铁了心非要去不可，就算我真去不了，我也要副首相去！看看人家的决心～后来不知道经过了什么样的沟通，总之，赖首相终于的去了，与皇明董事长促膝长谈，相谈甚欢。赖首相还在南京3G店亲笔提了词：“SUN IS THE FUTURE!”这场面、这气魄，真是又让人不小心感动了一把，骄傲了一把！再表表另一支哈！李肇星，相信大家都再熟悉不过了！被誉为世界知名 “ 铁嘴钢牙” 外交官。他曾经三次来到中国太阳谷参观考察，不仅与黄鸣共同谋划了所谓的“大阳谋”“微排地球”战略，还带着带全国人大代表团到中国太阳谷参观考察，并对黄鸣说出了“我曾在二十多个国家的演讲中谈皇明！”这样充满肯定与赞赏的话，这无疑是给皇明、给中国太阳谷一个高度的评价。中国有这样的成就，怎能不让人自豪？目前的中国太阳谷已经成为全球最大的集产、学、研、游为一体的太阳能产业平台，每年有500多项新技术转化为生产力，成为全球领先的洁能技术、产品的孵化器，其自主研发建成的世界首条真空管镀膜自动化生产线、世界首条真空管太阳能热水器自动化生产线等一整套的世界太阳能热利用产品工业化生产体系，自主知识产权率达95%以上，涵盖了从上游产业链控制、核心技术、自动化生产线到检测技术等各个层面。其中检测技术中心拥有20大实验室、1326项检测项目，350外多部企业标准，是国际标准的7倍多，出具的报告获得国家认证，得到美国、英国在内的全球45个贸易国承认。单看这几组数字，相信每个人都会震惊不已！谁不服，出来比划比划～还有一件事情是非常值得一提的，那就是由中国太阳谷自行研发的“高温热发电”技术，这可是件说小就小，说大就大的事情。说它小，是相对于光伏发电而言，想来，光伏发电已有几十年的发展历程，而光热也就十年而已，光热发电远远没有光伏发电普及。说它大，是因为光热发电技术的诞生不仅打破了太阳能发电技术掌握在国外手中的局面，并且其性能、发展潜力、节能环保与价格等方面都将光伏给比了下去，还出口到了德国，去踢光伏发电老大哥德国的馆子去了！随着今年年末皇明投建的“亚洲最大兆瓦级光热发电站”成功落户太阳谷，中国开创了亚洲首例以单个企业的技术和资金建设太阳能热发电站的先河。综上所述，我们不难得出这样一个结论，那就是：在世界太阳能热利用方面，中国太阳谷要是称第二，看看谁有本事称第一！“世界太阳能‘硅’谷”之誉名副其实。为“中国太阳谷”在中国感到感恩！中国太阳谷是高傲的，因为她有资本！不仅仅是因为上面说的这些，更重要的是，现在的中国太阳谷已经成为了全球最大的可再生能源应用示范推广样板基地，在办公建筑、居住社区、道路交通、企业生产、公用设施、能源使用等领域实现了 “微排化”。其打造的全球首个微排社区模板“蔚来城”，被人们认为是“未来生活”的最佳之地。太阳谷已发展成为世界级可再生能源研发检测、制造物流、教育培训、旅游观光、低碳人居等“九大中心”，实践着人类未来绿色生活模式。气候大会其实也不必开来开去、争来争去，统统来中国太阳谷转转、学学，那些问题便都能解决！奥巴马总统算是开始清醒了！中国太阳谷也是责任重大的，因为她必须这样做！就像是“夸父”一样，肩负着追逐太阳、拯救人类的重任。中国的太阳能行业需要标准需要发展、世界太阳能行业需要开拓、人类需要可持续发展……而做为“夸父”，中国太阳谷便责无旁贷的承担起了这份大任，说到这些便让人不由的肃然起敬！这才是能者多劳的真正释义吧！