来源:中国科协创新战略研究院《创新研究报告》第27期（总第153期）2017-04-17编者按：2017年3月16日，特朗普政府公布2018财年政府预算大纲，显示出联邦政府科技事业规模的全面缩减。该大纲在美国科学界产生了巨大反响，美国科学促进会（American Association for the Advancement of Science，AAAS）对这份财政预算大纲对美国多个重要科学机构的预算计划的影响进行了分析梳理。本文就其内容进行简要介绍。一、预算大纲显示科学研究预算被大幅削减2017年3月16日，特朗普政府公布了2018财年预算大纲。大纲对整个科技界经费预算进行了大幅削减，这种机构层面的削减程度是几十年来从未有过的情况。其中，能源和制造类等应用科技项目成为重点削减对象。应对气候变化研究项目经费也遭到了一定程度的削减。大纲对国立卫生研究院（National Institutes of Health，NIH）和能源部（Department of Energy，DOE）两个机构的科学研究（discovery science）经费也大幅削减，彻底打破了之前两党对政府在基础科学（fundamental science）方面经费投入力度达成的共识。无论是基础研究还是应用研究，大部分非国防机构的经费缩减程度均高于2013年联邦政府的首次财政扣押（sequestration，即自动减缩财政）。注：本表以2016财年为基准的百分比变化估值，以美元计价；由于缺少2017财年的最后拨款数据，因此以2016财年作为基准线。图1 各科技机构2018年预算请求的初步概算与2016财年经费比较注：比较值为与前一年（或前几年）相比的百分比变化估值。图2 各科学机构2013财年的财政扣押与2018财年预算请求对比值得注意的是，美国国家航空航天局（National Aeronauticsand Space Administration，NASA）和竞争性的农业研究基金（competitive agricultural research grants）的经费保持相对平稳。在国防方面，国家核安全局（National Nuclear Security Administration，NNSA）有大幅的经费增长。但是，这份预算大纲并没有过多地提及大多数的科学机构，国防部（Department of Defense，DOD）的科学机构和国家科学基金会（National Science Foundation，NSF）这两大高校研究的资助者并没有被过多关注。鉴于特朗普政府注重加强国防开支，DOD的科技活动有望顺利进展，而NSF的未来则并不明朗。二、非国防开支锐减而国防开支显著增加可自由支配支出（discretionary spending）的限额决定了每年的拨款规模，并且几乎所有国防和非国防科技的投资都包含其中，因此美国各机构的经费削减还要受到该限额变化的影响。在目前的准则下，国防和非国防开支在2018财年将有小幅缩减。政府准备从非国防预算中挪出540亿美元（即缩减约11%）转移到国防预算，从而撤掉国防预算的财政扣押上限（defense sequestration caps）。这一举动将使非国防支出比2010财年的水平低近25%（去除通货膨胀因素），相对的国防支出将得到恢复。特朗普政府的预算提案中与2017财年的相似之处有：非国防预算削减150亿美元，国防预算增加250亿美元。注：基于往年的预算决议、预算控制法案及后继法规和3月份的预算大纲（利用2017财年预算请求中的物价折算指数对通货膨胀作出调整）。图3 2010年以来的非国防支出限额注：基于往年的预算决议、预算控制法案及后继法规和3月份的预算大纲（利用2017财年预算请求中的物价折算指数对通货膨胀作出调整）图4 2010年以来的国防支出限额三、各科学机构的预算计划1. 美国国立卫生研究院（NIH）美国国立卫生研究院的预算将会比2016财年下降19.8%，降至259亿美元。值得注意的是，预算承诺“对国立卫生研究院的研究院所和中心进行重大改组，以使资源集中用于最高优先等级的研究和培训活动”，其中包括撤销致力于国际研究项目的福格蒂国际中心（Fogarty International Center）、加强国立卫生研究院内部的医疗保健研究与质量局（Agency for Healthcare Research and Quality）的建设等。但预算提案中并没有提及进一步的细节。为了解这次经费削减带来的影响，AAAS对2013财年国立卫生研究院经费削减了近5%产生的后果进行了分析。在那一年，国立卫生研究院的资助研究项目(research project awards)减少了近700项，减少了近8%。对科研经费申请（grant application）的资助率下降了16.7%，是近20年来的最低点。由此可见，特朗普政府这次更大幅度地削减将对这些指标造成难以估量的影响，这也是1976年以来国立卫生研究院的经费削减幅度最大的一年。在国立卫生研究院之外，预算提议设立“联邦应急响应基金”，用于疫情响应，但没有明确说明经费规模和运行机制。不过，预算提出“改革”疾病控制和预防中心，设立5亿美元的分类财政补贴计划，解决各州公共卫生的问题。2. 美国能源部（DOE）能源部的预算明显走向两级：作为国防范畴内的美国国家核安全管理局的预算增幅达11%，国家点火装置（NationalIgnition Facility）等核武器储备类的科研项目都将获益。而其他科学与技术项目则成为主要削减对象，未来将更多依靠私营部门来资助能源技术的后期研究、发展和商业化。能源先进研究计划署（Advanced Research Projects Agency-Energy，ARPA-E）被撤并，该部门之前一直在资助应用研究和发展，努力攻克高风险能源技术带来的挑战。有关可再生能源、效能、化石能源、核能的应用技术计划以及电网的相关研发也共计将削减45%，经费只集中用于早期阶段的技术研究。能源部的基础研究部门科学办公室（Office of Science）也未能幸免。预算中虽然声明将会保留现有设施，但要求比2016财年减少约17%的预算，并且未明确指出哪项计划会遭到削减。值得注意的是，美国传统基金会（Heritage Foundation）在去年的预算中呼吁对核物理、高阶计算、化学、材料科学、生物和环境研究的计划经费进行大幅削减或裁撤，该机构对特朗普政府的预算提案有重要影响。与国立卫生研究院一样，自从1976年AAAS开始正式监控预算程序以来，还没有哪一届政府曾经尝试过对科学办公室进行如此大幅的经费削减。3. 美国国家航空航天局（NASA）与其他计划相比，美国国家航空航天局在预算请求中较为顺利，相对于2016财年只减少了约1%的经费。公私合作的商用航天计划和行星科学都获得了强力支持，后者获得的预算在2016财年的水平上增长了16.6%，资助的是2020火星探测器（Mars 2020 Rover）和低空探测木卫2“欧罗巴”（Jupiter Europa fly-by）。而奥巴马政府支持的小行星轨道更改任务（Asteroid Redirect Mission）将被取消。为在轨运行卫星提供燃料研制新型Restore-L航天器的计划将会重新调整以减少成本，航空研究经费将削减2.5%。而美国国家航空航天局的教育办公室将会被裁撤。值得注意的是，美国国家航空航天局主要用于支持气候研究的地球科学计划（Earth Science program）得到了18亿美元的预算计划，虽然比2016财年的经费水平下降了6.3%，但在美国环境保护署（Environmental Protection Agency，EPA）和国家海洋和大气管理局（National Oceanic and Atmospheric Administration，NOAA）等部门的气候研究计划经费被严重削减的情况下，尤其是白宫预算主管Mick Mulvaney坚信“在气候变化研究上花钱是浪费”的处境下，地球科学计划显然被区别对待。预算中还裁撤了“浮游生物、气溶胶、云和海洋生态系统”（PACE）、“轨道碳天观测3号卫星”（OCO-3）、“深空气候观测站”(DSCOVR)和“气候绝对辐射和折射率探测器”（CLARREO）这四项任务。4. 美国商业部（DOC）为了迎接将要到来的2020年人口普查，商业部下属的人口普查局（Census Bureau）将会得到15亿美元的经费，与2016财年的14亿美元相比，提高了近10%。但经费的增长仅限于此。意在提高中小型美国制造企业竞争力的霍林斯制造业扩展伙伴关系项目（The Hollings Manufacturing Extension Partnership）被取消，该项目所在的美国国家标准与技术研究院（National Institute of Standards and Technology，NIST）未在预算大纲中被更多提及。但是美国国家标准与技术研究院是奥巴马政府非常重视的机构，在奥巴马的全国制造业创新网络计划（National Network for Manufacturing Innovation）中起着首要协调作用，因此在完整预算公布时其预算应会有所削减。国家海洋和大气管理局（National Oceanic and Atmospheric Administration，NOAA）的经费也有下降，预算中裁撤了2.5亿美元的“国家海洋和大气管理局定向拨款和支持沿海和海洋管理、研究和教育”的经费；国家海洋和大气管理局的主要卫星计划——地球同步环境卫星（Geostationary Operational Environmental Satellites，GOES-R）和联合极轨卫星系统（Joint Polar SatelliteSystem，JPSS）将被保留。旨在填补极地轨道上的天气数据缺口的极地后续行动计划（Polar Follow-On）将被取消，转而使用商业数据。5. 美国农业部（USDA）预算大纲中针对美国农业部的具体研究计划的信息有限。农业部的竞争性基金计划（Department’s Competitive Grants Program）和农业与粮食研究计划（Agriculture and Food Research Initiative）经费将与2016财年水平持平（3.5亿美元），而农业部的统计计划将被削减，具体数额不详。6. 美国环境保护署（EPA）美国环境保护署的预算将比2016财年减少30%，其员工人数也将裁减3200人。气候研究计划和其他几项活动将被取消。7. 美国地质调查局（USGS）美国地质调查局将获得超过9亿美元的经费，与2016财年的11亿美元相比，减少了10.5%。四、国会各界对预算大纲的态度特朗普政府提交的2018财年预算大纲最终将由美国国会做最终经费决策。此份预算请求在民主党中被广泛批评，一些人对削减某些科学机构的经费提出异议。共和党人对这份提案接受度较高，如参议院预算委员会主席Mike Enzi敦促裁撤“重复或无果的政府计划”；参议院拨款委员会主席Thad Cochran对预算大纲中对国家安全的优先考虑给予了赞扬。但也有一些重要的共和党人提出了反对意见，如参议院军事委员会主席John McCain直白地表示“这份预算很明显无法在参议院通过”；参议员Lamar Alexander表示“不会通过削减可自由支配开支来平衡收支预算”；众议院拨款委员会主席Rodney Frelinghuysen则委婉提醒选民“国会才有动用金库的权利。虽然总统可以提出提案，但国会必须对其详加审查以确保纳税人的钱用于明智的投资”。其中最重要的底线是，预算大纲中对弹性预算的大局改变将在今年的国会中上演一场艰苦的战斗，因为改变支出限额需要改变管理这些限额的法规（预算控制法案），而这一步骤需要得到参议院60票的支持，目前看来这是一个无法逾越的阻碍。如果国会坚持维持限额不变，那么这些经费削减请求就会变得更为艰难，尤其是对美国国立卫生研究院等广受欢迎的机构的经费削减。文章来源https://www.aaas.org/news/first-trump-budget-proposes-massive-cuts-several-science-agencies作者：宋颖 何婕《创新研究报告》编辑：高晓巍 曹学伟相关阅读回复关键字，获取相关主题精选文章产业 | 工业化 | 数字化 | 人才 | 创新创业 | 颠覆性技术 | 科技指标 | 科技政策 | 前沿技术 | 知识产权 | 智库 |获取方法如下：其他系列将陆续呈现，多多关注哦！感谢您的支持与关注，欢迎赐稿交流投稿邮箱：wangda@cnais.org.cn返回搜狐，查看更多责任编辑：