特朗普的汽车新政在美国社会引起了哪些广泛的思考？又将对美国、中国汽车工业带来怎样的影响？本报特别连线了北美汽车创新论坛杨笑风博士，以及通用汽车发动机分析部高级分析师刘传李博士，他们二人在美国“三大”工作多年，对美国汽车工业有着深刻认识，也对特朗普的汽车新政及其可能带来的影响，有着更为直观和清晰地理解。北美汽车创新创业论坛 杨笑风博士特朗普汽车能源政策对中国电动车发展是利好消息此前，特朗普已经表示希望退出《巴黎协议》并使用更多的化石燃料，这显然与推进中的电动车革命格格不入。但实际上，川普的在汽车能源上的偏好，对美国的汽车技术有些影响，但不会太大，也不会持久。现在中国的市场和投资是世界汽车技术发展的主要驱动力，通用、福特、克莱斯勒依然会加大在电动汽车方面的投入。近些年汽车技术发展原本有两条技术路线，其一是欧洲的柴油机，热效率远高于汽油机；其二是日本的混合动力，配备传统发动机和电驱动两套动力系统。由于大众汽车排放门的缘故，柴油机备受打击，也已经殃及汽油机，内燃机不再是投资发展方向。而混合动力本身是个过渡方案，并不适合欧美市场。特别是在中国由于新能源汽车财政补贴政策原因，发展受到很大限制。实际上，由于中国庞大的市场规模，中国政府鼓励的电动车的技术路线正在倒逼欧美日等国汽车企业将电动车视为未来汽车的主导技术路线。现在电动汽车技术优势，特别是最关键的动力电池技术，在日本、韩国、中国，而非欧洲美国。从另一个角度看，川普的政策对国内电动车发展是利好的，甚至会迫使美国的电动汽车在国内发展。只要美国企业把电动汽车厂建在国内，中国就是赢家。中国在发展电动汽车方面有着得天独厚的优势。要知道，包括特斯拉在内的所有电动汽车现在都是亏损的！但在中国，早在90年代国内已经满大街的电瓶车，以及现在遍地开花的低速电动汽车，这些生产商都是赢利的，而且产能规模巨大，可以成为电动汽车产业的基础。电动汽车是中国的国家战略，普及只是时间问题。考虑到传统汽车在环境污染，石油安全，核心零部件技术上的难以超越等问题，中国走电动汽车路线是顺理成章的。与传统乘用车不同，国内外电动汽车研发有差距，但没有代差。而且在国内的新能源汽车厂商中，比亚迪，北汽新能源都有着不错的发展趋势。电动汽车的门槛比传统汽车的门槛低得多，这才是问题的关键之处。各国目前在电动汽车方面投入巨大，颠覆性技术突破的可能性还是不小的。另外，美国严格的排放法规实际上是中国的传统汽车进入美国市场的技术壁垒。如果川普的政策能够大幅度放宽美国的排放标准，也许很快就可以看到国内的传统汽车在美国销售了。这对打算开发美国市场的中国汽车企业也是利好消息。整体来看，不管特朗普的汽车新政如何发展，对现在的中国汽车产业不会有什么大的影响。国内汽车在美国的销售几乎是零。美国市场的重要性正在不断下降，但中国汽车市场太庞大了，而且还在不断增长，年销量甚至会在不久的将来达到5000万的水平。技术和投资都是追随市场的，中国汽车市场的重要性已经到了世界各大汽车公司必须跟着中国的汽车产业政策走的程度。汽车业：特朗普，请给我们一个清晰稳定的政策美国通用汽车公司发动机分析部高级分析师 刘传李博士就在特朗普宣誓就任前一周（1月13日），EPA（美国环保署）的掌门人Gina McCarthy发布了一条重磅消息：根据他们对现有标准的中期评估，按照过去几年执行情况和各大公司的产品布局，原定2022～2025年的汽车经济性目标（CAF?法案）是“可行、实用和合适的”，2025年达到平均54.5MPG也是“符合汽车工业利益”。这个时间点比原定的2018年4月提前了一年多，而且是在EPA现任领导层任期还剩下一周的时间，让人不免有些浮想联翩。决定一出，美国舆论一片哗然，以环境保护主义团体为主体的拥护者一片欢呼，而车企普遍觉得过于仓促，缺乏充分的数据支持。果然，在特朗普上任第二日特地召集的美国三大汽车企业早餐会上，老总们向特朗普吐槽火力最集中的不仅仅是这个燃油标准，还包括了两套排放标准体系。福特总裁Mark Fields 认为，法规标准应该结合“市场现实，消费者可负担程度以及就业”来综合考虑，目前苛刻的汽车行业标准，如果不改变的话，“到2025年将会导致100万人失去工作”。尽管后来有分析认为，这个“百万人失业”数据，源自多年前的一份分析报告，一些假定条件如油价和技术成本，过于离谱。实际上，Mark的话，代表了汽车行业的忧虑。最近几年，由于美国的油价一直维持在较低的水平，美国市场上SUV的销量持续上升，并于2016年10月份首次超过了乘用轿车，加上皮卡的旺盛需求，美国市场上新车总体燃料经济性出现了停滞不前的情况，尽管各类车型的油耗水平都有所下降。按照EPA去年年初的一份报告，如果这个趋势下去，2025年仅仅可以达到50～52.6MPG。由于乘用轿车销售不佳，特别是配置混合动力的节油型小型轿车，连续多个月下降，导致工厂停产，这就是美国如今的汽车市场现实。至于美国独有的两个汽车污染物排放标准，是指联邦政府推出的EPA标准和加州空气资源管理局推出的CARB，后者是全世界最严格的标准，除了加州以外，还有目前有超过三分之一的州采纳了CARB标准。为了应对双重标准，汽车制造厂在设计、开发和销售上都要区别对待，加大了企业和社会成本，采用美国统一标准的呼声一直没有间断。如何改革，各种意见五花八门，莫衷一是。但有一点是所有人的共识，那就是汽车行业需要一个清晰而稳定的法规体系。欧巴马任期内完成的2022～2025年CAF?标准，被认为美国汽车工业历史上最重要的一个里程碑。目前，各个主机厂和供应商都按照2025年的标准来进行产品布局，所增加的成本也比预想的要低。另一方面，全球都在收紧汽车排放法规，美国汽车要参与全球化竞争，宽松的标准，让美国汽车不思进取，不可能独善其身，在全球化的趋势下受到过度保护，不利于企业整长。所以，特朗普管理团队应该做的，不是简单放宽标准，而是如何把美国的排放标准从双重标准过渡到单一标准。在CAF?标准方面，要同时考虑到市场的接受程度，对于由于消费者原因而达不到总体平均排放指标的汽车企业，做变通处理。目前，汽车行业都在等待观望，这非常不利于行业的正常发展。从理解政策，到采用相应的举措，都需要时间。通过特朗普对七国的旅行禁令的处理来看，他不会提前给出警告，所有才有很大规模的混乱和伤害。这一定，也是行业最担心的。博格华纳CEO James Verrier代表行业发出了呼吁："作为一个行业，我们已经走过漫长的道路，我们需要不断前进。不要后退，更不要慢下来。”（文章源自：汽车商报）微信扫一扫关注该公众号