沉寂了许久的特普朗，又来搞事了！美国总统特朗普１日在白宫宣布，美国将退出应对全球气候变化的《巴黎协定》。特朗普当天在记者会上说：“即日起，美国将停止落实不具有约束力的《巴黎协定》。”特朗普说，《巴黎协定》让美国处于不利位置，而让其他国家受益。美国将重新开启谈判，寻求达成一份对美国公平的协议。美国前总统奥巴马当天在一份声明中批评说，美国“加入了少数拒绝未来的国家行列”。特朗普曾称气候变化是骗局，并在选举期间威胁要退出《巴黎协定》。他就任以来要求评估修改奥巴马政府制定的旨在减少发电厂碳排放的《清洁电力计划》。特朗普政府提出的２０１８财年联邦政府预算也提议停止向一些联合国应对气候变化项目拨款，并大幅削减美国环保局的预算。特朗普政府在气候问题上的立场遭到国际社会广泛批评。我外交部：中国将认真履行《巴黎协定》此前，中国外交部发言人华春莹1日在北京表示，气候变化是全球性挑战，没有任何一个国家能够置身事外。《巴黎协定》成果来之不易，凝聚了国际社会最广泛的共识，为全球合作应对气候变化进程明确了进一步努力的方向和目标。《巴黎协定》所倡导的全球绿色、低碳、可持续发展的大趋势与中国生态文明建设理念相符，无论其它国家立场如何变化，中国都将继续贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足自身可持续发展的内在需求，采取切实措施加强国内应对气候变化行动，认真履行《巴黎协定》。中国愿与欧方继续加强在气候变化领域的有效沟通与务实合作，维护和推动气候变化多边治理进程。联合国秘书长：“是一件令人极其失望的事”联合国秘书长古特雷斯１日通过发言人发表声明说，美国宣布退出《巴黎协定》对全世界减少温室气体排放、促进全球安全的努力来说“是一件令人极其失望的事”。联合国秘书长发言人迪雅里克当天在纽约联合国总部宣读了声明。声明说，２０１５年，世界各国达成《巴黎协定》，因为大家认识到气候变化已经带来极大危害，对气候变化采取行动将带来巨大机会。《巴黎协定》为所有国家提供了一个有意义且灵活的行动框架，《巴黎协定》中描绘的转型已经开始了。声明说，古特雷斯相信美国的城市、各州和企业界将与其他国家一道，继续展现远见和领导力，努力实现低碳、适应性强的经济增长，为２１世纪的繁荣创造高质量的就业和市场。声明说，美国继续在环境事务上发挥领导作用非常重要。古特雷斯期待与美国政府以及美国和全球各方共同努力，构建子孙后代可依赖的可持续的未来。美国退出《巴黎协定》将产生什么影响？由于美国在国际气候谈判和全球气候治理中所占有的举足轻重的地位，美国退出《巴黎协定》将对《巴黎协定》的履约前景产生重大而深远的影响。第一，将对《巴黎协定》的普遍性构成致命伤害，动摇以《巴黎协定》为核心的国际气候治理体制的根基。《巴黎协定》与《京都议定书》的最大区别之一在于其普遍性，即发达国家和发展中国家均参加有法律约束力的《巴黎协定》。这被认为是《巴黎协定》的最大亮点。普遍性产生合法性，合法性对全球气候治理的有效性至关重要。美国退出《巴黎协定》，《巴黎协定》的成效可能大打折扣。第二，意味着美国明确宣示彻底放弃追求全球气候治理的领导权，这将使《巴黎协定》履约中的领导力赤字问题显著恶化。《巴黎协定》的达成是由许多原因共同促成的。其中中美欧三方所展现的集体领导力至关重要。领导力对任何国际环境条约的有效履约都是必不可少的，对《巴黎协定》尤其如此，因为《巴黎协定》的减排模式是以“自下而上”为主要特征的，法律约束力有限，如果没有强有力的领导和示范，履约效果难以保证。作为超级大国，美国的退出将出现领导力的真空，加之欧盟受困于英国脱欧谈判和其它多重危机，在领导力问题上心有余而力不足，《巴黎协定》履约过程中面临的领导力赤字问题更加严重。第三，引发不良示范效应，重创国际气候合作信心。如果美国不履行其国家自主减排贡献（NDC），在国际气候合作中就会形成所谓“搭便车”现象，必然伤害国家间的合作信心，进而导致其它国家采取类似不作为的政策。目前虽然其它大多数国家都公开表示不论发生什么都要继续推进《巴黎协定》的履约，但美国退出《巴黎协定》，一些国家内部的气候政治会发生相应变化，示范效应难以完全避免。有情景分析表明，在极端情况下，即其它国家都效仿美国延迟采取减排行动8年，或者大幅减少可再生能源的研发，将使21世纪全球累计二氧化碳排放增加3500-4500亿吨，《巴黎协定》的温控2℃目标无法实现。第四，美国无法完成其NDC将增加全球温室气体的排放，压缩其它国家的排放空间，增加其它国家的碳减排负担，最终增加实现《巴黎协定》温控2℃目标的难度和成本。这已被我们的模型研究所证实。第五，美国大幅削减国际气候援助资金削弱发展中国家减缓和适应气候变化的能力，不利于《巴黎协定》目标的实现。资金是《巴黎协定》履约的关键工具，事关发展中国家的履约能力。根据 “共同但有区别的责任”原则，发达国家有义务向发展中国家提供资金支持。美国一直是全球环境基金的最大捐助者，其出资额占比约20.86%。统计显示，2011-2012年美国是向发展中国家提供气候援助最多的发达国家，超过96亿美元。2010年至2015年，美国在国际气候援助方面共计拨款156亿美元，主要用于适应、清洁能源和可持续景观三类活动。2014年，奥巴马政府承诺向绿色气候基金提供30亿美元，迄今已划拨10亿美元，占到了其现有资金规模(24.2亿)的40%。现已被特朗普政府叫停。此外，美国削减国际气候援助资金会严重动摇市场投资信心。根据彭博新能源财经(BNEF)的最新统计，受政策不确定性的影响和拖累，2016年全球清洁能源领域的总投资额较2015年下降18%，绿色投资的估值和回报都受到较大影响。第六，特朗普延迟采取气候行动可能导致全球减排错失最佳时间窗口。“今天不做，明天可以照样做”这种思路完全不适合应对气候变化。研究表明，未来十年对于实现《巴黎协定》目标至关重要。今年4月13日，国际应用系统分析研究所(IIASA)的科学家在《自然•通讯》杂志上发表研究称，除了不可预见或具有变革性的技术进步，人为排放需要在未来10年达到峰值以实现《巴黎协定》目标。如果负排放科技在全球范围内仍受到技术或经济的限制而保持不可实现状态，那么到2100年，化石燃料将可能被要求减少到主要能源供应的四分之一以下。第七，特朗普政府大幅削减气候变化基础研究经费将对未来全球气候科学研究产生不利影响，最后会影响《巴黎协定》的履约。科技在应对气候变化中的重要性不言而喻。美国在气候变化基础研究领域处于世界领先地位，美国美国国家航空航天局（NASA）的地球科学部门在全球气候变化数据监测和预测等领域具有难以超越的优势。据统计，截至2015年，在全球引用率最高的100篇气候变化论文中，68%的作者来自美国（将每篇论文前10位贡献者汇总）。从数量上看，在全部12万篇气候变化论文中，美国占比23%，遥遥领先于其它国家。由此可见美国在气候变化科学研究领域的影响力。特朗普退出《巴黎协定》，必定大幅削减气候变化研究经费，一旦其政策得以实施，美国多个政府机构的气候研究经费面临削减风险，包括能源部、内政部、国务院、环保署、国家海洋和大气管理局、国家科学基金会、美国美国国家航空航天局等。从长远看，这对全球应对气候变化将产生重大负面影响。总而言之，美国退出《巴黎协定》将显著加大实现《巴黎协定》目标的难度，甚至导致《巴黎协定》的目标无法实现。就全球气候治理的全局而言，全球气候治理的框架不会坍塌，但确实会受到动摇；全球气候治理的进程不会逆转，但确实会受到迟滞。特朗普此举很可能已经引发全球抗议，无疑他并不待见中国，现在看，他可能也待见全国其他国家。在全球气候变暖的当今，美国身为大国却拒绝承担责任，无疑是不妥的。来源：网络。汽车蓝火改装俱乐部独家整理。如需转载，需注明出处。门店地址及电话；全国统一服务热线：400-185-1314沭阳直营店：宿迁市－沭阳县上海南路345号宿迁直营店：宿迁市－双庄汽配城c区13栋南京直营店：南京市－秦淮区光华路160号A座东海直营店：连云港市－东海县亿丰国际广场盐城店：盐城市－盐城市盐都区中联路1号悦来店：宿迁市－沭阳县悦来镇西桥旁沂涛店：宿迁市－沭阳县沂涛镇镇政府对面滁州店：安徽省滁州市全椒县意大利商贸城6幢101睢宁一店：徐州市－睢宁县沙集镇东方佳苑109-114 号睢宁二店：徐州市－睢宁县古坯镇车站北1000米BFT汽车改装专家更多经典改装案例责任编辑：