滔滔浪潮，铁骨铮铮，秉承“做中国人，办实在事”的企业核心价值观[详情]玻璃窑炉节能余热发电优势明显，经济环保 玻璃窑炉由烧散煤、...[详情]碳排放领域的标准机构Carbon Disclosure Project（CDP）近日发布报告称...[详情]企业核心价值观： 做中国人 办实在事 企业精神： 爱国、敬业...[详情]内蒙古中实能源有限公司是陕西中实能源集团有限公司子公司，...[详情]文章来源： 未知 发布时间： 2019-07-12 点击次数： 次美国再次逆势“松绑”碳排放规则美国环保署（EPA）署长安德鲁·惠勒日前签署了实施ACE的文件美国总统特朗普为备战2020年总统大选再下“猛料”——取缔《清洁电力计划》（Clean Power Plan，CPP），推行《平价清洁能源》（Affordable Clean Energy，ACE），试图通过松绑碳排放规则为化石燃料复兴铺路。业内普遍认为，特朗普政府放宽排放标准会让美煤炭业迎来“翻身”的希望，但对气候政策和环保监管而言却是“开倒车”。减排政策“大步倒退”美国环保署（EPA）署长安德鲁·惠勒日前签署了实施ACE的文件，并强调这是奥巴马政府推行的CPP的“高级版本”，旨在未来3年内赋予50个州减排“自主权”，即在鼓励燃煤电站“继续运营”的前提下通过改进效率减少排放，从而自行制定本州的减排计划。根据ACE细则，联邦政府将决定二氧化碳排放标准的权力归还给各州，各州根据EPA制定的“最佳减排路径”在3年内提交一份减排计划，内容包括如何减排及提高效能，最终目的是为国民提供经济实惠的可靠能源。ACE还列出了可用于降低燃煤电站碳排放的6项技术，如升级提高效率的现代化设施等，但对于碳捕捉和封存（CCS）技术、碳交易等则不予认可，即不允许电站计算通过CCS实现的减排量，也不允许碳交易或碳价。惠勒指出，这一新规旨在“减排的同时消除过度监管以保持经济继续增长”，并鼓励各州制定更合理的减排目标，以确保国民获得可靠且负担得起的能源。“ACE在煤炭利用方面提供了灵活性，完全实施后预计美国电力行业的二氧化碳排放量将比2005年的水平降低35%，而且二氧化硫、氮氧化物和颗粒物的排放也将进一步减少。”惠勒表示，“与CPP严厉限制煤炭不同，ACE在放松监管的同时，鼓励行业技术创新，即开发清洁的煤炭技术。”EPA指出，ACE可能会延长全美几十个老化燃煤电站的潜在寿命，估计约有600个燃煤发电机组将受到ACE的“保护”，每年可为美国带来最高7.3亿美元的净受益，而由此开发的清洁能源技术，更将让全世界受益。事实上，特朗普政府“放权”是为了使产煤州的生产掣肘减少，努力实现其曾经做出的将工作“还给”煤矿工人的承诺，但截至目前，煤炭就业率上升幅度并不显著。美国劳工统计局（BLS）数据显示，5月美国煤矿开采就业人数为5.28万人，比特朗普2017年1月就职时增加1800人，但仍远低于奥巴马2009年1月就职时的8.62万人。彭博社消息称，EPA公布ACE的同时还解除了汽车、油井的温室气体排放限制，这意味着美国接下来将进入减排步调“不统一”的窘境，以纽约州、加尼福尼亚州为首的“环保先锋”将加大减排力度，而以宾夕法尼亚州为首的传统燃料开采州将继续挖煤大业。拉拢“亲煤派”备战大选ACE的“横空出世”无异于特朗普为明年总统大选下的一剂“猛料”。《今日美国》撰文称，特朗普为了赢得连任正在让煤炭“卷土重来”。事实上，煤炭不仅是特朗普执政纲领“让美国再次伟大”的标志性板块，同时也是摇摆州2020年总统大选的一个“考核指标”，当前俄亥俄州、宾夕法尼亚州等州仍在进行煤炭开采活动。鉴于特朗普当前民调略逊色于其他角逐总统的民主党候选人，能否获得摇摆州的“青睐”可谓决定其继续连任的关键，适时地推化石燃料一把不啻为获得“亲煤派”选票的一个手段。美国清洁煤电力联盟（ACCCE）总裁Michelle Bloodworth就非常欢迎且支持ACE这一新规则，称其设定了“合理”标准，使得燃煤电站免于了被迫关闭的结局。美国福克斯新闻频道近日公布的最新民调显示，特朗普支持度落后前副总统拜登以及其他4位有意角逐总统的民主党人士。这一结果引起了特朗普政府的“高度警觉”，针对最大对手拜登的“净零排放”环保牌，“复活煤炭”无异于一步险棋。据了解，拜登自5月中旬启动总统竞选活动以来一直“求绿”，做出了“清洁能源改革”承诺，即一旦当选总统，将投入1.7万亿美元推动美国2050年前实现“100%依赖清洁能源”和“净零排放”的目标。在全球努力应对气候变化危机的大背景下，拜登的竞选纲领俨然“合情合理”。更重要的是，拜登甚至向传统能源业做出了“气候变化中间方案”的承诺，重回《巴黎协定》的同时，将保留以天然气为代表的传统能源，并承诺保障煤矿工人权益，包括获取政府补助、促进私人投资，帮助失业工人“再上岗”等。有分析师指出，相较于特朗普对化石燃料“一边倒”的态度，拜登的“左右逢源”更容易让美国国民的感同身受。环保热情“不降温”事实证明，特朗普“松绑排放”的举措反而激起了本土的减排热情。纽约州等多个州以及众多环保主义者明确表示，将从法律层面上挑战ACE，并至少将这一法律斗争拖延至2021年，届时寄希望于民主党胜出总统大选，从而彻底推翻特朗普政府在气候问题上所有不作为的政策和机制。路透社报道称，在ACE“问世”的隔日，纽约州议会随即通过了一项全美最进取的环保法案，目标是到2030年实现100%可再生能源电力供应，到2050年实现碳中和，即该州温室气体排放较1990年减少85%，其余15%碳排放则以补偿方式如植树造林消除。纽约州州长安德鲁·科莫坦言：“随着ACE的实施，我希望本州能够推行全国甚至全球最严格的环境法案。”在他看来，随着奥巴马清洁能源政治遗产被推翻，到特朗普带领美国退出《巴黎协定》，再到取代CPP的ACE的顺利出台，美国在应对气候变化危机方面早已懈怠不前。虽然EPA声称ACE是CPP的“升级版本”，但二者本质明显背道而驰，ACE的目的是重振以煤炭为首的化石燃料，而CPP的主张是应对气候变化危机。EPA前空气质量管理局局长Janet McCabe表示，特朗普政府实施的标准远不如奥巴马政府那么雄心勃勃，后者是彻底远离煤炭，而特朗普只是给燃煤电站扣上了一个所谓“最佳减排提效”的指标帽子，这相当于为燃煤电站的生存“开后门”。加州民主党众议院议长Nancy Pelosi更是嘲讽称，在全球气温不断升高、海平面持续上升、自然灾害事件创下纪录的情况下，特朗普政府仍然继续忽视科学，允许燃煤电站不断喷出空气污染物，将污染者的利益置于美国人民之前，此举令人不齿。上一篇：报告：现有发电厂/汽车会向大气排放658亿吨二氧化碳