看看新闻Knews记者 张经义2017-03-29 14:50:56当地时间28号，美国总统特朗普签署了一份名为“能源独立”的行政命令，旨在推翻奥巴马政府时期的气候政策，这也对美国是否能遵守《巴黎协定》投下了变数。在20多名煤矿工人和一些政府官员的见证下，特朗普当天在美国环境保护局签署了这份行政命令，声称要“终结（奥巴马政府发起的）煤炭战争”。这项新的政令将会暂停、撤销或审查超过六项奥巴马政府抑制全球变暖的相关措施，目的就是要促进美国国内的化石燃料能源生产。特朗普强调。这将减少美国对外国能源的依赖，增加美国能源的独立与安全性，实际上，过去几年，美国早已成为世界上最大的石油与天然气生产国。“用今天（28日）的行政命令，我将采取历史性的做法，解除对美国能源产业的限制，扭转美国政府对相关的产业的入侵，并且废除扼杀就业的法规。” 特朗普此举，也是在实践他的竞选承诺，特朗普曾表示气候变化是一场骗局。对此，白宫发言人斯派塞在当天也被问到相关问题。记者 ：“特朗普总统还相信气候变化是骗局吗？”斯派塞回应说：“ 我想他了解，他不相信。如同我一开始说的，创造就业、经济增长、还有保护环境，是可以齐头并进的，这也是我们应该关注的。”特朗普的行政令最引人关注的一项，是特朗普启动了对“清洁能源计划”的审查。这一奥巴马政府为限制燃煤发电厂的温室气体排放而制定的计划，对于美国限制碳排放，遵守巴黎协定十分重要。尽管这次的行政命令并未碰触《巴黎协定》，但美联社报道，特朗普的这项新政令，将使美国难以兑现在《巴黎协定》下所应履行的承诺。不少消息指出，是否退出《巴黎协定》考验着特朗普政府，据了解，白宫内分为两大阵营，一派支持退出，而包括特朗普女儿伊万卡与美国国务卿蒂勒森则是反对。不过可以确定的是，从白宫提出的2018财年预算纲要可以看出，美国将大幅减少气候变化项目的支出。（看看新闻Knews记者：张经义 编辑：刘喻斯）亲，请扫描下方二维码，分享给微信的小伙伴们！剑网行动举报电话：12318（市文化执法总队）、021-64334547（市版权局）Copyright © 2016 Kankanews.com Inc. All Rights Reserved. 看东方（上海）传媒有限公司 版权所有沪公网安备 31010602001114号