印度单日确诊新冠超35万例！拜登周三将公布加税计划；纳指、标普500指数均创新高；美团回应遭反垄断调查宏观新闻：商务部等20部门明确28项政策措施推进海南自由贸易港贸易自由化便利化4月26日，商务部等20部门印发关于推进海南自由贸易港、贸易自由化便利化若干措施的通知。《通知》从货物贸易和服务贸易两方面，明确了28项政策措施。货物贸易方面共13项政策措施。其中，货物贸易自由化包括：洋浦保税港区内先行试点经“一线”进出口原油和成品油不实行企业资格和数量管理，进口食糖不纳入关税配额总量管理,下放国际航行船舶保税加油许可权限，在实施“一线”放开、“二线”管住的区域进入“一线”原则上取消自动进口许可管理，取消机电进口许可管理措施，支持开展二手车出口业务和新型离岸国际贸易等7项政策措施。货物贸易便利化包括：支持开展有关认证机构资质审批试点，提升进出口商品质量安全风险预警和快速反应监管能力，加强海关监管模式创新、实施层级审批模式，支持参与制定推荐性国家标准、制定地方标准及团体标准，建立应对贸易摩擦工作站和贸易调整援助机制等6项政策措施。期货法草案一审 规范和促进期货交易4月26日，期货法草案提请十三届全国人大常委会第二十八次会议初次审议。这是我国首次专门立法规范和促进期货市场健康发展。虽说期货市场是“小众”市场，但体量规模和影响却不小。我国商品期货交易总量连续11年位居全球第一，我国已发展成为全球最大的农产品、有色金属、焦炭、动力煤和黑色建材期货市场。制定出台专门的期货法，规范和促进期货交易，更好发挥期货市场的功能，对于活跃商品流通、推动产业升级、促进经济高质量发展等具有重要意义。海南自由贸易港法草案二审 明确境外与自由港进出口管理原则4月26日，海南自由贸易港法草案26日提请十三届全国人大常委会进行二审。其中提出，境外与海南自由贸易港之间，货物和物品可以自由进出，海关依法进行监管。但是，列入海南自由贸易港禁止、限制进出口货物、物品清单的除外。另外，草案还拟在草案有关条款中增加规定：境外与海南自由贸易港之间、海南自由贸易港与内地之间，人员、货物、物品、运输工具等均需从口岸进出。商务部：目前油品贸易在海南外贸中占据重要地位4月26日，商务部外贸司在专题新闻发布会上表示，目前，油品贸易在海南外贸中占据了重要地位，并将带动海南石油化工和油气产业转型升级。江帆表示，在特定区域内对油品贸易不实行企业资格和数量管理，是商务部专门为海南自由贸易港量身打造的一项制度安排。根据现行监管条件，目前在洋浦保税港区先行先试，为将来扩大特定区域范围、并最终在海南全岛推广积累经验，推动海南全岛范围内的油品自由贸易。六部门：加强轻资产住房租赁企业监管 单次收取租金原则上不超3个月4月26日，住建部、国家发改委等六部门联合印发意见，要求加强轻资产住房租赁企业监管，单次收取租金原则上不超3个月。住房租赁企业单次收取租金超过3个月的，或单次收取押金超过1个月的，应当将收取的租金、押金纳入监管账户。同时，意见禁止套取使用住房租赁消费贷款。住房租赁企业不得变相开展金融业务，不得将住房租赁消费贷款相关内容嵌入住房租赁合同，不得利用承租人信用套取住房租赁消费贷款，不得以租金分期、租金优惠等名义诱导承租人使用住房租赁消费贷款。中办、国办：探索碳汇权益交易试点 健全排污权有偿使用制度4月26日，中办、国办印发《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》。意见提出，到2025年，生态产品价值实现的制度框架初步形成，比较科学的生态产品价值核算体系初步建立，生态产品“难度量、难抵押、难交易、难变现”等问题得到有效解决，保护生态环境的利益导向机制基本形成，生态优势转化为经济优势的能力明显增强。到2035年，完善的生态产品价值实现机制全面建立，具有中国特色的生态文明建设新模式全面形成。健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。探索在长江、黄河等重点流域创新完善水权交易机制。行业新闻：海内外铜期货价格齐创近10年新高截至26日22:00，伦铜最高涨至9765美元/吨，沪铜最高涨至71500元/吨，携手创出2011年以来新高。受全球最大铜生产国智利暂时关闭边境、秘鲁的选举不确定性等因素影响，矿山投资的风险增加，全球铜矿供应依旧紧张，截止上周五，铜的去库趋势明显，LME铜库存为15.58万吨，同比下降5.82%。机构指出，全球占比超过1/4的铜产国智利封锁边境，短期供给扰动持续加强，同时二季度传统开工旺季需求可能持续超预期，全球库存有望持续回落，铜价受流动性和需求双重影响下有望持续创新高，矿企利润有望持续超预期。360正式进军造车：领投哪吒汽车D轮融资成第三大股东4月26日，新浪科技从接近哪吒汽车人士处获悉，360公司将领投哪吒汽车D轮融资，并成为第三大股东。这也意味着，360正式进军造车行业。该人士透露，目前哪吒汽车已经收到360发出的投资意向书，但具体金额未知。今年“五一”假期全国客流量将超2.5亿人次4月26日，公安部交通管理局发布交通安全预警：今年“五一”假期民众旅游探亲需求强劲复苏，机票、门票、酒店等预订量已显著超过2019年同期，全国客流量将达2.5亿人次。热门旅游城市、重点景区道路交通压力倍增，路况相对陌生导致交通安全风险集中。印度疫情反扑 鱼跃医疗已接1.8万台制氧机订单4月26日，鱼跃医疗公司内部人士表示，目前印度的主要需求是制氧机，需求量比较大，印度当地的医疗机构最近几天已经下单1.8万台制氧机，且还在持续。该人士还透露，目前印度当地机构、捐赠方的咨询和订单都很多。天弘基金去年净利26.44亿：盈利王宝座被易方达基金夺得4月26日，天弘基金第三大股东君正集团披露了2020年年报，天弘基金2020年的经营情况也随之浮出水面。2020年，天弘基金实现净利润26.44亿元，同比(较上年同期)增长19.42%;营业收入83.77亿元，同比增15.7%。Wind统计数据显示，截至4月26日，天弘基金2020年的营业收入及净利润均取得较快增长，不过，由于2019年排名第二的易方达在2020年出现了净利润跨越式的增长，盈利排名也因此超越天弘基金，成为行业最赚钱的公司。台积电将投资28亿美元在南京建生产线 提高汽车芯片产能据日经新闻报道，台积电将在中国大陆投资28亿美元，以提高汽车用半导体的产量。报道称，台积电将在南京建设新的生产线，以在2023年之前提高产能，满足日益增长的28纳米汽车芯片的需求。公司新闻：美团回应涉嫌垄断被立案调查：将积极配合监管部门调查近日，市场监管总局根据举报，依法对美团实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。对此，美团公告回应称，4月26日，公司收到国家市场监督管理总局发出的调查通知书，告知其已根据《中华人民共和国反垄断法》展开相关调查。公司将积极配合监管部门调查，进一步提升业务合规管理水平，保障用户以及各方主体合法权益，促进行业长期健康发展，切实履行社会责任。目前公司各项业务正常运行。东方财富回应核心团队调整：旨在培养年轻团队 其实称要推新生代上去东方财富公告，因工作调整，其实辞去公司总经理职务。值得注意的是，其实将继续担任董事长等职务，史佳、陆威等辞去部分职务后仍在公司任职。针对行业一些误读，公司回应称，“行业解读偏了，公司作出一些调整，是要让年轻团队多参与，多培养，人才队伍想往年轻化，专业化，国际化上面培养。”事实上，此前董事长其实就多次提到过，“要推新生代上去。”此外，公司透露，其实将会加大专注于战略和产品。北向资金净流入32.04亿 隆基股份净买入6.42亿4月26日，北向资金净流入32.04亿。隆基股份净买入6.42亿，爱尔眼科净买入5.96亿，东方财富净买入5.85亿，京东方A净买入5.70亿。贵州茅台、中国平安分别被净卖出5.28亿元、4.90亿元。闻泰科技：收购欧菲光部分业务事项通过反垄断审查闻泰科技公告，国家市场监督管理总局出具了《经营者集中反垄断审查不实施进一步审查决定书》，决定对公司收购欧菲光部分业务案不实施进一步审查，公司从即日起可以实施集中。公司与欧菲光正积极推进协议的执行。第二期交易价款的支付条件已达成，公司控股子公司珠海得尔塔科技有限公司已于4月26日向欧菲光支付第二期交易价款3亿元。中兴通讯：购买资产并募集配资事项获证监会核准批复中兴通讯公告，收到证监会的批复，核准公司向广东恒健欣芯投资合伙企业(有限合伙)发行4564.38万股A股股份、向深圳市汇通融信投资有限公司发行3912.33万股A股股份购买相关资产。核准公司发行股份募集配套资金不超过26.1亿元。赤峰黄金：一季度净利润1.69亿元 同比增长1868%赤峰黄金发布2021年第一季度报告，实现营业收入7.63亿元，同比下降37.44%;净利润1.69亿元，同比增长1868%;基本每股收益0.10元。韵达股份：快递行业相关立法工作及后续执法、监管活动的具体影响具有不确定性韵达股份披露股价异动公告，通过不断完善快递产业发展相关立法和加强执法活动，有利于减少快递行业恶意竞争、规范市场公平竞争秩序，有利于维护商家、消费者、快递从业人员的合法权益，可能对局部地区快递市场价格、企业运营环境、服务水平提升等产生积极影响，对快递企业的业务量、市场份额及收入可能带来一定影响。快递行业相关立法工作及后续执法、监管活动的具体影响还具有一定的不确定性。山西汾酒：一季度净利润同比增长78% 年报拟10送4派2元山西汾酒披露年报，公司2020年营业收入139.9亿元，同比增长17.63%;净利润30.79亿元，同比增长56.39%;拟10送4派2元。今年一季度实现净利润21.8亿元，同比增长77.53%。东方财富一季度净利同比增118.67% 其实辞任总经理职务但继续担任董事长东方财富公告，公司2021年度一季度实现归属于上市公司股东净利润19.11亿元，同比增长118.67%。2020年全年实现净利润47.78亿元，同比增长160.91%，拟10转2派0.60元。因工作调整，其实辞去公司总经理职务，原定任期届满日为2023年1月20日。其实辞去总经理职务后，继续担任公司董事长及董事会战略委员会主任、提名委员会及薪酬与考核委员会委员职务。史佳辞去公司董事职务，原定任期届满日为2023年1月20日。史佳辞去公司董事职务后，继续在公司任职。陆威辞去公司董事、副总经理、财务总监、董事会秘书职务，上述职务原定任期届满日为2023年1月20日。陆威辞去上述职务后，继续在公司任职。宝钢股份：一季度净利同比增长248% 年报拟10派3元宝钢股份公告，公司2021年度一季度实现归属于上市公司股东净利润53.6亿元，同比增长248%。同时，公司发布年度报告，公司2020年度实现净利润126.8亿元，同比增长0.91%。拟10派3元，预计分红66.8亿元。圣湘生物：一季度净利润同比增长222% 朱雀包揽十大流通股东七席圣湘生物发布2021年一季报，实现营业收入11.63亿元，同比增长191.01%;净利润6.22亿元，同比增长222.21%。其中，海外销售收入达4.6亿元，同比增长613.34%。此外，一季度，朱雀基金旗下七款产品现身圣湘生物前十大流通股东。东南网架：拟收购浙江福斯特新能源开发公司51%股权4月26日，东南网架公告，为落实国家“碳达峰碳中和”的绿色发展战略，积极推进建筑-光伏一体化产业的布局，公司拟与福斯特签订《合作意向书》，公司拟以现金方式收购福斯特持有的“浙江福斯特新能源开发有限公司”51%的股权。公司拟通过对标的公司的股权收购，发挥各方的产业协同作用，打造绿色建筑光伏一体化领先企业，实现公司“EPC+BIPV”的战略转型。明微电子：可能会存在晶圆制造厂商和封装测试厂商产能不足的风险明微电子发布股价异动公告，经公司自查，并发函问询控股股东及实际控制人，截至目前，无应披露而未披露的重大信息。公司业务受下游市场需求影响较大，宏观经济波动等因素可能影响市场整体的消费需求，导致公司未来业绩存在较大幅度波动的风险。公司为芯片设计厂商，可能会存在晶圆制造厂商和封装测试厂商产能不足，不能完全保证公司产品及时供应的风险。复星医药：一季度净利润同比增长47%复星医药发布2021年一季报，营业收入80.56亿元，同比增长37%;净利润8.47亿元，同比增长46.78%。同日公告，为聚焦主业，控股子公司禅城医院及复星医疗拟向豫园股份转让所持有的佛山禅曦合计100%股权及因股东借款而形成的对其债权，此次转让总价为5.5亿元，其中股权转让价款1.76亿元、债权转让价款3.74亿元。小康股份：公司新能源汽车板块营收占比较低 尚未实现盈利三连板小康股份风险提示，公司新能源新车型开启预售，预定量不等于最终交付量，在交付前存在消费者取消订单的风险。目前，公司新能源汽车销量较少，公司新能源汽车板块的营业收入占比较低，该板块业务尚未实现盈利。青青稞酒：一季度净利润7143万元 同比扭亏青青稞酒公告，一季度实现净利润7143.3万元，上年同期净亏损466.88万元，扭亏为盈;营业收入3.79亿元，同比增长86.91%。同日发布2020年年报，2020年净亏损1.15亿元，上年同期净利润3611.83万元，由盈转亏;营业收入7.64亿元，同比减少39.07%;基本每股收益-0.2558元。环球市场：印度单日新增超35万例新冠确诊病例 再创历史新高据印度卫生部26日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至17313163例。在过去24小时内，印度新增确诊病例352991例，再现日增新高;新增死亡病例2812例，累计死亡195132例。在过去24小时内，印度新增确诊病例352991例，再现日增新高;新增死亡病例2812例，累计死亡195132例。印度新冠肺炎确诊病例持续增加，印专家根据疫情模型预测，印度新冠疫情将在5月达到峰值，未来10天平均日增病例将达到44万例。拜登周三将正式公布加税计划 党内外议员群起围攻已成定局在上周拜登“富人税”一度引发市场大跌后，本周三拜登将在公布“美国家庭计划”的同时正式披露加税计划，希望将美国富人在收入、投资和遗产方面的税率提高至四十年多来最高，但由于这一计划过于激进，势必将遭遇党内外议员围攻。前媒体报道，收入在100万美元或以上的人将被征收最高43.4%的资本利得税，年收入超过40万美元的美国人还将面临更高的边际所得税率，而上一次税率如此之高还是在吉米·卡特执政期间(1977年-1981年)。此外，拜登还可能提议扩大遗产税的适用人群，并计划取消附带权益的税务宽减政策，该政策能帮助私募股权公司减少纳税额。不过由于拜登加税太猛，共和党几乎不可能同意这一计划。民主党人认为，几十年来富人支付的税款低于其应负担的公平份额，公共服务和社会安全网却萎靡不振。美股三大指数收盘涨跌不一 纳指、标普500指数创收盘新高4月26日，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.87%，标普500指数涨0.18%，均创收盘新高;道指跌0.18%。科技股多数走高，亚马逊、高通涨超2%，特斯拉涨超1%。区块链概念股集体走强，LongFin大涨36%，嘉楠科技涨超9%。玉米小麦大豆价格创逾7年新高美国中西部干旱引发粮食供应担忧，周一玉米、小麦、大豆价格均创下逾7年新高，并一度引发芝加哥期货交易所暂停交易。截至目前，CBOT玉米期货涨约4%，年内已飙升逾35%。与此同时，周一大涨的并不只有玉米，小麦和大豆也创下2013年以来新高，最近几周美国木材期货也持续飙升。大宗商品价格持续上涨之际，通胀担忧也始终挥之不去。美联储官员则多次发声安抚市场，认为尽管未来几个月通胀会上升，但这是受去年疫情低基数以及刺激措施推动，价格上涨可能只是暂时的。欧佩克认为印度疫情可能会刺激原油需求欧佩克+联合技术委员会(JTC)预计2021年石油需求将增加600万桶/日;预计到第二季度末，石油库存盈余几乎将消失;认为印度疫情可能会刺激原油需求。传小摩将发行主动管理型比特币基金尽管监管问题悬而未决，但依旧难以阻挡更多巨头拥抱比特币。据媒体周一报道，消息人士表示，摩根大通将发行主动管理型比特币基金，最早可能在今年夏天推出，这只基金将面向私人财富客户。部分受小摩发行比特币基金传言推动，比特币周一大涨近10%，较上周低点大幅反弹。自今年初以来，随着众多机构投资者和特斯拉等主要公司入局，比特币已经上涨了约80%。世卫组织本周将公布国药新冠疫苗评估结果当地时间26日，世卫组织助理总干事玛丽安热拉·西芒表示，世卫组织专家小组当日召开会议，评估了中国国药新冠疫苗，5月5日将评估中国科兴新冠疫苗。预计本周内得出中国国药疫苗的评估结果，可能于下周拿到科兴疫苗的评估结果。苹果正式发布iOS 14.5 强力隐私规则上线周一苹果正式发布iOS 14.5，应用追踪透明规则(AppTrackingTransparency)同步上线。此外，iOS 14.5还包括更多Siri声音、支持Xbox和PlayStation 5控制器、戴口罩可使用Apple Watch解锁iPhone等功能。特斯拉第一季度净利润不及预期 股价跌逾2%美东时间周一，特斯拉公布一季报，第一季度营收103.89亿美元，市场预期102.92亿美元，去年同期59.85亿美元;第一季度净利润4.38亿美元，市场预期5.25亿美元，去年同期0.16亿美元;第一季度调整后每股收益93美分，分析师预估80美分。监管信用收入和卖出比特币提振了业绩，但主业难以称得上特别惊喜。此外，特斯拉一季度Model 3/Y产量180338辆，同比增长107%，Model S/X产量为零，降幅100%;一季度Model 3/Y交付182847辆，同比增长140%，Model S/X交付2030辆，降幅83%。特斯拉称，新的Model S首批交付将很快启动;Model Y在上海的生产率将继续快速改善;近期中国国内采购比例提高到90%以上。需要注意的是，财报公布后特斯拉盘后一度上涨，但随后跌逾2%。文：毛莉