3月30日，美国总统奥巴马在华盛顿乔治敦大学演讲时介绍了美国的能源安全计划。全文概述如下。
美国的能源安全
石油价格上涨影响到每一个人、企业和家庭。美国需要利用一切可利用的资源，形成多样化的能源组合，从而拥有更加安全和可控的能源未来。为了减少对石油的依赖，在短期内，我们必须开发本国石油和天然气资源，同时利用清洁和替代燃料，提高能源效率。我们必须着眼于增加清洁能源电力的使用，研发清洁能源技术，使美国能够建立一个21世纪的清洁能源经济。
减少石油进口
2008年，美国进口石油1100万桶/天，到2025年，这个数字将减少三分之一。
安全有序地扩大国内石油和天然气的开发和生产：
实施安全改革：针对墨西哥湾石油泄漏事件，奥巴马政府已推出严格和全面的环境和安全改革，以确保海上石油和天然气资源的有序发展。
确认不可开采资源：总统要求内政部（DOI）发布关于租赁地区不可开采的石油和天然气资源情况的报告。该报告显示，57%的陆地和70%的海洋租赁地区的石油和天然气资源处于非活动状态，即不可开采。
制定激励政策：DOI正在制定激励政策以加速石油和天然气的开发和生产。DOI已经针对海上租赁计划采取激励措施，包括缩短租期以鼓励尽早开发，并要求在租赁批准前就开始钻探。
确保多样化能源的发展：美国正在减少对石油的需求，确保液体燃料和清洁能源的供应。美国与国际伙伴合作，增加天然气供应，以天然气代替石油发电。美国还增加可持续生物质能的产量，建立新的核能国际框架，提高能源利用效率。
开发替代石油的生物燃料和天然气：最有效的保障能源安全的方法是利用自身丰富的能源资源。这意味着：
扩大生物燃料市场并实现新兴生物燃料技术商业化：玉米乙醇的使用在很大程度上减少了对石油的依赖，但越来越多的市场份额将需要克服基础设施的挑战和加速先进技术的商业化进程。为了实现这一目标，政府在未来两年将至少建设四个商业规模的纤维素或先进生物炼油厂。同时，我们将研究如何改革生物燃料激励政策，以确保其健康发展并节省消费者的成本。
鼓励有序发展天然气：美国天然气资源丰富，但必须确保其安全有序发展。为此，政府需要增加透明度，与监管机构合作，由行业专家提供技术援助，与环保团体和各州商议开采页岩气的具体方案，确保公众健康和环境安全。
发展更高效的交通工具，节省汽油成本：政府正在制定先进汽车、燃料、技术、高速铁路和公共交通的近期投资计划：
设置新的燃油经济性标准：标准基于模型年2012-16年，到2016年平均燃油经济性标准将提高至35.5英里/加仑，在车辆寿命期将节省18亿桶石油。今年七月，政府将完成第一个全国性的燃油经济性和温室气体排放标准，该标准适用于2014-18年运行的商用卡车、货车和公共汽车。这些标准将有利于减少石油的使用，促进包括天然气在内替代燃料的发展。政府还将为乘用车辆制订2017-25年的下一代燃油经济性和温室气体排放标准，预计在2011年9月公布有关建议。
为发展先进车辆创造条件：总统已经设定了到2015年一百万辆电动汽车上路的远大目标。为了实现这个目标，2012年财政年度预算建议为消费者提供7500美元税收抵免，增加电动汽车、电池、储能技术的研发投资，以及鼓励社区对电动汽车基础设施的投资。同时，总统呼吁国会提出推进天然气车辆发展的政策。
政府带头购买先进汽车：目前政府拥有超过60万辆汽车，其中混合动力汽车的数量已经翻番。总统呼吁公共机构到2015年，确保购买的所有新车都是替代燃料汽车，包括混合动力汽车和电动汽车。
描绘清洁能源的未来
美国将努力增加清洁能源电力的比例，提高能源效率，发展清洁能源技术。
建立清洁能源市场：我们需要给企业和企业家一个明确的信号，即清洁能源市场将大有可为。为此，政府将继续致力于发展清洁能源标准（CES），即到2035年美国80%的电力来自清洁能源，包括风能、太阳能、生物质能、水电等可再生能源以及核电、高效天然气和清洁煤等。
改善建筑节能：家庭、企业和工厂消耗了超过70%的能源。通过加大住宅、商业和工业部门在改善能源效率方面的投资，我们能够提高美国的竞争力，保护环境，同时节省电费。为此，政府根据恢复法案为60万低收入家庭提供防寒投资，致力于一系列提高效率的措施，包括HOMESTAR计划以帮助家庭融资， “更好的建筑物计划”以帮助实现到2020年商业建筑能效提高20%的目标，并采取措施提高工业能源效率。
加强清洁能源研发：根据ARPA - E的方案，我们已经投资研发100多个先进项目，包括智能电网、碳捕获和电动汽车电池技术等。过去的财政预算投资了三个“能源创新中心”，包括探索如何提高建筑能效，从阳光中获得燃料，以及核反应堆建模与仿真。2012年财政年度预算要求为ARPA - E增加两倍资金，为“能源创新中心”增加数倍资金，包括建立新的能源创新中心，这将推动智能电网、关键材料以及电池储能等技术的发展。