最近，白宫宣布一系列计划，以加快发展在美国势头正热的太阳能，让更多人，尤其是低收入社区和无住房只能租房的人用上太阳能，堪称美国版的“光伏扶贫”。为什么要做?“近几年太阳能迎来了发展热潮，但由于美国家庭收入的差距，所以太阳能使用情况并不平均。”乔治华盛顿大学太阳能研究所最近发表的论文中指出。“受能源价格影响更大的低收入家庭，在太阳能使用上却落后于较富裕家庭，而且他们也不了解太阳能的众多优点。”其中最主要的优点就是降低电费，这对美国低收入者的影响比对较富裕者的影响要大得多。“在美国，年收入不到四万美元的家庭达4910万，占40%，但他们太阳能装置拥有率仅占不到5%，”乔治华盛顿大学的报告称。白宫估计，美国近50%的家庭和企业要么是租房要么缺乏“足够的屋顶空间来安装太阳能系统。”准备怎么做?为了改变这种状况，白宫宣布的新计划既有政府行动，也有各州，市，以及私营部门实施。2013年奥巴马承诺，到2020年为联邦资助房屋提供太阳能等可再生能源将达到100兆瓦，而如今300兆瓦的计划将大大超过既定目标。此外，佛蒙特州参议员和总统候选人伯尼桑德斯还推出《2015年低收入者太阳能法案》，通过能源部提供赠款和贷款，助力低收入者安装太阳能项目的实施。路透社报道，政府将为家庭的太阳能和能源效率项目提供多达两万五千美元的贷款，同时在适当条件下为各个家庭提供技术援助。路透社还表示大概意味着“低收入”的“两百穷人”，将在太阳能行业接受就业培训。目标是什么?白宫宣布的新计划首次提出，要在全美范围内发展“社区太阳能”项目。社区太阳能将成为“美国太阳能产业增长最快的市场”。这个项目主要服务于低收入和中等收入者，白宫承诺到2020年为联邦资助的开发住房，提供300兆瓦太阳能或其他可再生能源(每兆瓦足以供应164个家庭的太阳能需求)。这一新计划还包括来自各州、各地和私企的5.2亿美元资金，以投资低收入社区的太阳能建设，以及由电力公司，农村电力合作社和房管部门实施的新项目，以提高低收入和其他人群的太阳能使用率。就业也是奥巴马广泛支持可再生能源行业的多个积极因素之一。白宫宣布计划到2020年将培训75000名太阳能工人，同时也表示新计划还致力于为低收入者提供在太阳能领域的工作机会。新计划包括一个新美国志愿队服务项目，不仅为低收入社区安装太阳能，并帮助生活拮据的人在太阳能行业找到工作。