盖世汽车讯 据外媒报道，特朗普政府计划终止对电动汽车以及包括可再生能源在内的其他项目的补贴。白宫经济顾问 Larry Kudlow 表示，预计购买电动汽车享受 2500-7500 美元补贴的优惠政策将于 2020 或 2021 年终止。该项提议提出之前，通用汽车表示将关闭五家美国工厂并裁员数千人。在通用汽车发布声明之后，美国总统唐纳德 · 特朗普威胁要取消对通用汽车的所有补贴，以回应该公司关厂裁员的决定。不过，现在特朗普要取消的不仅是电动汽车补贴。Kudlow 表示，特朗普政府将终止包括 " 可再生能源项目 " 在内的其他补贴。Kudlow 称，" 事实上，我们希望终止所有这些补贴。另外，奥巴马总统执政时期实施的其他补贴（无论是可再生能源项目还是其他）也将全部结束。但目前尚不清楚具体终止时间是在 2020 年还是 2021 年。"在美国现有法律下，一旦单个汽车制造商售出的电动汽车达 20 万辆，其享受的税收抵免政策将逐步取消。通用汽车预计将于 2018 年底达到这一上限，这也意味着其电动汽车很快将不再有资格获得税收优惠。特斯拉表示，该公司在今年七月份就已经达到这一上限，而其他汽车制造商可能在未来数年内都不会达到这一上限。专家表示，白宫不能单方面地改变补贴上限；Kudlow 也明确表示，补贴方面的任何变化都不会只影响通用汽车。民主党候选人将于明年 1 月份接管美国众议院，他们可能不太同意终止对电动汽车的补贴，其中许多人还一直在推动出台更多激励措施。数月来，特斯拉和通用汽车一直在游说美国国会提高电动汽车享受税收抵免的数量上限，或进行其他改革，但在本届国会任期届满前，预计这将是一场艰难的战斗。今年十月份，美国共和党参议员、内华达州参议员赫勒 ( Dean Heller ) 提出了一项法案，要求取消单个汽车制造商享受税收抵免电动汽车的数量上限，但要在 2022 年逐渐取消对整个行业的税收补贴。九月份，另外两名参议员提议上调电动汽车税收优惠上限，并将这项政策的期限延长 10 年。但同样是 10 月份，美国共和党参议院环境和公共工程委员会主席 John Barrasso 提议，完全终止电动汽车的税收抵免政策。2018 汽车与环境论坛共约 500+ 企业、1000+ 嘉宾出席，1 个主论坛、6 个平行论坛，5 小时以上社交时间。来自上汽、长安、吉利、奇瑞、蔚来等企业的领域大佬将发表观点，与参会嘉宾分享行业干货！抢票链接：https://m.gasgoo.com/topic/qcyhj2018/