                    通用汽车已经完全扭转了此前对特朗普政府关于加州有权制定自己的汽车排放规则的立场的支持。通用汽车在致加州空气资源委员会 (CARB) 主席加文·纽森 (Gavin Newsom) 和丽安·伦道夫 (Liane Randolph) 的一封信中，重申了其对零排放未来的承诺，并承认金州有权制定自己的法律。通用汽车副总裁兼全球公共政策负责人 Omar Vargas 表示：“通用汽车很自豪能够分享加州对零排放全电动未来的愿景。此后，加州州长 Gavin Newsom 表示：“通用汽车将加入加州，共同争取清洁空气和减排，作为公司追求零排放未来的一部分。该协议将有助于加快加州在应对气候问题方面的全国领先承诺危机。我们欢迎通用汽车参与我们的清洁汽车革命。”加利福尼亚州长期以来一直是制定严格的新环境法的先驱。CARB 成立于 1967 年，旨在制定新的任务以帮助减少排放。从那时起，包括联邦政府在内的其他州也通过了加州的一些法律。2020 年 9 月，州长 Newsom 宣布了一项行政命令，禁止从 2035 年开始销售所有新的 ICE 动力乘用车。他在当时新的福特 Mustang Mach-E（参数丨图片）的引擎盖上签署了该命令。这一举动不仅导致更多州效仿，还与前任联邦政府直接对抗。汽车制造商被迫选边站队，通用汽车支持特朗普政府。Then Joe Biden was elected into office a couple of months later. 通用汽车很快就改变了对加州制定自己的排放法的立场。其最新公告承认加州有权根据《清洁空气法》制定车辆排放标准。它现在有资格获得加利福尼亚州政府购买的车队。就在一年前，通用汽车宣布计划到2035 年结束所有轻型汽车的内燃机 (ICE) 汽车销售。去年 6 月，它承诺到 2025 年在电动和自动驾驶汽车及相关技术上投入 350 亿美元，比之前宣布的金额增加 30%。加利福尼亚州与特朗普政府的斗争始于 2019 年 11 月。它决定停止从任何汽车制造商为州政府车队购买新车，包括支持上届政府排放政策的通用汽车和丰田汽车。通用汽车特别担心。从 2016 年到 2018 年，该州购买了价值近 5900 万美元的通用汽车。                