原标题：当气候变化遭遇美式“民主”10月28日，美国总统拜登在华盛顿公布了一份总额达1.75万亿美元的一揽子支出计划框架。其中一项重要内容是投资5550亿美元，用于应对气候变化和发展清洁能源。这项计划抛出时，联合国气候变化大会在英国格拉斯哥开幕在即。拜登希望，通过这份“雄心勃勃”的计划向国际社会证明，美国正在承担责任，积极应对气候变化。然而，美国国内政治形势已清晰表明，这份计划大概率将是“水中月镜中花”。想让这份计划成为法案并真正落实，拜登需要国会两院支持。在参议院，拜登所在的民主党恰好控制100个席位中的50个，这就意味着，要想完成立法，这份计划必须得到每个民主党参议员的支持。然而，在这50个民主党议员中，西弗吉尼亚州议员乔·曼钦是一个“异类”，他拒绝支持这份方案。11月1日，曼钦正式回应拜登计划，指责民主党同僚拒绝妥协，未能按他的意愿修改计划内容，因此“不承诺支持这一计划”。美国媒体指出，让曼钦跟本党政策对着干的最大因素，或是资本的力量。首先，西弗吉尼亚历来是美国能源大州。尽管多年来煤炭行业不景气，使得煤炭行业在该州经济中发挥的作用越来越小，但仍保持对州内政治的影响力。美国媒体全国广播公司报道说，西弗吉尼亚许多政客都和煤炭行业有直接关联，州长吉姆·贾斯蒂斯本人就是多家煤炭企业的老板。曼钦许多身边人也都为煤炭行业“打工”。公开资料显示，至少6名此前担任曼钦助手的人，目前都从事为能源行业企业游说的工作。其次，曼钦本人和传统能源行业的关系也非同寻常。他此前创办一个名为“Enersystems”的煤炭经纪公司，目前仍持有该公司股份。他去年还从这家公司获得50万美元分红，超过他议员工资两倍。曼钦的发言人称，曼钦持有相关资产符合法律规定，但也有美国环保人士表示，这和他的议员职责形成利益冲突。“更让人担忧的是，他作为第50名民主党议员，对气候变化政策的影响力巨大。”美国环保人士克雷格·霍尔曼说。讽刺的是，曼钦保护西弗吉尼亚州传统能源行业恰恰损害了该州普通民众的利益。由于煤炭发电的价格已经超过新能源，保持煤炭发电让当地居民多花了不少电费。对于这一现象，美国《华盛顿邮报》一针见血地批评说，“一个美国小州的小行业要改变世界的未来。”就连欧洲媒体《卫报》也打趣到，曼钦从来没有像现在这么出名。全世界都知道他掌握着美国能源政策的决定权。【原标题】当气候变化遭遇美式“民主”来源 | 新华国际头条微信公众号编辑 | 岳雨田责编 | 陈 柱