今日长安新能源宣布完成了新一轮的融资，融资额度将近50亿元，车卖场就想知道长安新能源到底凭什么能融到将近50亿元呢？难道就凭去年靠奔奔EV撑起的销量吗？从乘联会公布的数据显示去年长1月24日，吉利旗下换电出行合资公司——重庆睿蓝汽车科技有限公司，已完成工商注册登记手续，并正式落户重庆市两江新区。新公司将从事汽车(包括但不限于换电车)的研发、销售和运营。有仪式感的事情，新年新车新气象，能在年前开上新车，也寓意新的一年能够顺顺利利，红红火火。所以各大主机厂这个时候也最忙碌，生产线火力全开保障新车供应，物流没日没夜紧急发运，以保证消费临近春节，按照国人的习惯，年前提新车是一个非常重要且有仪式感的事情，新年新车新气象，能在年前开上新车，也寓意新的一年能够顺顺利利，红红火火。所以各大主机厂这个时候也最忙碌，生产线火新款别克君威家族正式上市。新车推出3款车型，官方指导价19.68-24.98万元。外观方面，作为年度改款车型，新车延续了现款车型的整体设计，前脸为展翼式设计，配合多边形格栅有着很强的品牌辨识度。配色方面，新车提供朱砂红、墨玉黑、象牙白等5种外观配色，以及摩卡棕和炫黑两种内饰配色。......在两年前的2020年CES上，大疆的览沃科技宣布进军激光雷达，博世也刚刚发力，有市场咨询公司预测未来5年内该领域的市场规模可达到18亿元，结果是2020当年就达到了18亿元。在20信心来自于长安新能源雄厚的储备和清晰明确的未来路线！历时一年，长安新能源B轮融资终于尘埃落定。1月24日，长安新能源正式宣布，长安新能源已经完成B轮融资49.773亿元，超出计划融2022款Jeep牧马人正式发布。作为年款车型，新车针对配置进行升级，起售价2.9725万美元。配置上，新车的中控屏从5英寸升级为7英寸，部分车型还提供8.4英寸的中控屏、9扬声器等。此外，牧马人插混车型4xe还换装了全新样式的20英寸轮圈等。动力方面，新车继续搭载3.6L V6......本田大法虽好，自主SUV水平更高，包揽前三名真爽岁暮严寒，全球疫情肆虐，国内多地疫情反扑，让这个寒冷的冬天倍感萧条，却又处处流露着温暖与真情。就如同刚刚过去的2021年车市，因缺芯阴霾、疫情反复等困扰，十万元级传统燃油车市场成为1月24日，岚图汽车宣布将牵手京东，在汽车生态方面展开深度合作，共同探索“汽车+互联网”全新模式与机会，为消费者带来更多元化的用车体验。此次岚图牵手京东，将以用户为中心，在品牌、产提起国产品牌的新能源汽车，领克01 PHEV自然是值得讨论的车型之一。不仅在安全性和操控性等方面拥有沃尔沃的水平，即使是和价格更高的合资车型相比也不相上下，而且领克01 PHEV的「智能化」「新能源」「自动驾驶」……2022 年的我们已经对这些词再熟悉不过。不知道具体从哪天开始，它们进入汽车领域，犹如将一块活泼金属投入湖水之中，突然爆发出巨大的能量，打乱了原近日有网友总结了一下2020年部分自主汽车品牌的市值数据，真是不看不知道一看吓一跳啊，有些车企车卖的不多，但是市场却很高，实在是让人难以理解。排名前两位的是比亚迪和长城汽车，这个倒补贴退坡了，各家新能源车型终于找到涨价的理由了。各家其实都在观望，当有第一个涨价的车企出现之后，第二个第三个就接连的冒出来了。但是大家有没有发现一个有趣的现象，那就是大家虽然都宣布2021年哪些车型卖的好，最值得消费者入手？今天我们就根据监测的汽车上险量数据和购车指数，盘点一下年度中型轿车TOP 10。汽车上险量是指车辆售出后购买交通强制险的数量，也就是终端