乔·拜登(Joe Biden)向美国选民提出了与唐纳德·特朗普(Donald Trump)总统截然不同的能源政策观点，重点是应对气候变化的威胁。他将带着一个目标入主白宫，让美国走上到2050年实现温室气体净零排放的道路，并让美国重新加入巴黎气候协议。但共和党人很有可能保持对参议院的控制，这将限制拜登政府上述目标的完成进度。在联邦政府受到限制的情况下，各州政策将继续发挥重要作用。塑造美国能源行业的关键因素很可能是市场力量，就像巴拉克•奥巴马(Barack Obama)和唐纳德•特朗普执政时期一样。但联邦政府的更迭将产生一些重大影响。据伍德麦肯兹美洲副主席Ed Crooks的观点，我们将拜登当选总统的影响总结为以下五点：大力发展海上风电产业。特朗普政府放缓了审批海上风能项目的进程，并提议关闭美国从佛罗里达到弗吉尼亚的大西洋沿岸。相比之下，拜登政府则将加快行动，支持寻求发展海上风能产业的州和公司。限制石油和天然气产业开发。拜登已经承诺终止出售公共土地和水域的石油和天然气开发新租约。这一条例对陆地油气田勘探开发的影响，微乎其微。但对于海上油气田项目的影响将更为显著，一段时间后，不利影响将慢慢显现。如果永久性禁止新租赁，这意味着到2035年，美国近海石油和天然气产量将下降30%。石油和天然气基础设施项目面临新的障碍。有关基础设施项目联邦许可的决定，将考虑其对温室气体排放和气候变化的影响，为油气管道和出口设施的开发商设置新的障碍。支持电动汽车。拜登计划实施更严格的燃油经济性标准，这将有利于电动汽车的销售。根据这些标准，到2030年，美国道路上将有400万辆电动汽车，比特朗普政府的规定生效后多出近60%。然而，这对美国未来十年燃料需求的影响非常小。即使是400万辆电动汽车，也仅占我们预计2030年美国道路上行驶的2.75亿辆汽车总数的1.5%。不会迅速放松对伊朗的制裁。尽管拜登一直强烈批评特朗普让美国退出伊朗核项目国际协议的决定，并承诺改变做法，但这并不意味着他会迅速放松自2018年以来对伊朗实施的制裁。有关可能续签协议的谈判最早也要到2021年6月，也就是伊朗大选之后，才能开始。两国能否达成协议，目前来看也仍是未知数。