美国总统奥巴马由于自己在国内使用行政权力应对气候变化，变得更有信心，他在周二挑战中国在减少温室气体排放上作出同样的努力，加入到遏制全球变暖的世界范围行动中来。美国和中国是世界上两个最大的经济体，也是两个最大的污染国，奥巴马宣布中美两国承担着“领导全球的特殊责任”，他说，“这是大国必须做的。”总统在联合国气候峰会的讲话是在座无虚席的全体会议会场发表的，其广泛目标是争取100多个国家领导人来共同应对气候变化。但他的话的直接目的是让中国承担义务，如果要在2015完成全球气候条约谈判的话，中国是美国的一个必不可少的合作伙伴。气候专家说，除非北京和华盛顿能消除分歧，没有几个国家会同意签署条约，因为它很可能会失败。奥巴马明确表示，他在6月份冒着政治风险，在环境保护署提出一项影响深远的法规，迫使美国的发电厂限制碳排放。现在，他指望中国也这样做。有迹象表明，中国可能已准备好了自己的方案，尽管许多专家表示，在中国政府官员公布细节之前，他们将保持怀疑态度。中国国家主席习近平不出席峰会的决定也传递了中国不是特别积极的信息。但是，代表习近平出席峰会的一位中国高级官员表示，中国将争取碳排放总量“尽早”达到峰值。这表明中国政府在控制排放上显示了要取得更快进步的决心，中国政府正在对付极为严重的空气污染问题，污染已经威胁到经济增长，经常让数以百万计的儿童不能在室外活动，还引发了街头抗议。“作为一个负责任的发展中大国，今后中国将以更大力度应对气候变化，主动承担与自身国情相符的国际义务。”出席峰会的国务院副总理张高丽说，他在奥巴马之后作了大会发言。在讲话之前，奥巴马与张高丽在周二举行了短暂的首脑会议。奥巴马在讲话中说，他对张高丽强调了中美两国需要带头的紧迫性，并指出，他与中国的国家主席已经就减少使用氢氟碳化物达成了一项协议，氢氟碳化物属于有强效的温室气体类。奥巴马说，美国将在2020年实现二氧化碳排放量从2005年的水平降低17％的承诺，这个目标预计主要将靠环境保护署拟定的法规来实现。奥巴马现在说，美国正在制定雄心勃勃的新目标，到2050年将进一步削减温室气体的排放，具体内容将在2015年的巴黎气候峰会之前公诸于众。其他国家预计也将提交自己的方案。由于煤炭使用量激增，中国已超过美国成为世界上最大的温室气体排放国。但在过去的一年中，成千上万的中国人已开始抗议对煤的依赖、以及煤对制造世界上最肮脏的空气的贡献，中国政府已表示，他们要制定政策，以减少煤的使用。国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰在接受采访时说，“我们一直在努力制定这个计划，探索我们能让工业届发生哪些变化。”李俊峰说，该中心为拟议中的气候方案准备了“多种选择”，北京将根据其认为的美国2050年减排方案的严格程度，从中选择一种。近年来，中国政府已发出要解决碳污染问题的其他信号，其中一些让环保专家受到鼓舞。为了减少燃煤电厂的碳污染，中国在7个省市开展了碳排放权交易试点计划，一位中国政府官员在八月表示，中国正在探索在全国开展碳排放权交易的可能性。世界自然基金会中国总干事卢思骋说，“讨论中国制定碳排放上限的问题，五年前几乎不可想象，而现在这正在发生。中国领导人已经看到，走向低碳经济是一条必由之路。”中国适度的减排步骤，相对一些其他主要污染国来说，仍属领先，那些国家不大可能会在2015年前提交减排方案。俄罗斯总统弗拉基米尔·V·普京对气候变化科学仍是一位直言不讳的怀疑者，澳大利亚的选民最近投票废除了国内的碳税。印度是世界第三大碳排放国，曾一直抵制外界对其施加的削减煤炭使用的压力，但在新总理纳伦德拉·莫迪的领导下，印度已开始研究减排计划。如果没有新的气候政策，印度的碳排放量预计将在未来几年中超过美国和中国。列举了一连串的创纪录高温和自然灾害后，奥巴马警告说，气候变化发生的速度已经超过世界做出反应的速度。他说，如果没有来自世界各国的更多合作，遏制气候问题的最近努力将会失败。“不论是发达国家、还是发展中国家，只有世界上每个国家都加入到这一努力中来，我们才能在应对气候变化上取得成功，”总统说。“没有一个国家能免掉自己的义务。”