他去年拒签《巴黎协定》如今“弃暗投明”，反手就给特朗普来了一大嘴巴子！去年，尼加拉瓜曾以《巴黎协定》无法有效对抗全球变暖、协议对富国应对气候变暖问题上的约束力不够为由拒绝签署。而在10 月23日尼加拉瓜政府话锋突转，认为面对气候变迁，签署应对气候变化的《巴黎协定》是唯一共同目标的努力。很显然，尼加拉瓜这个小国意识全球变暖的问题。那么，特朗普在今年6月退了《巴黎协定》难道就没有意识到这个问题吗？美国人是否支持特朗普退出巴黎协定？退出巴黎协定意味着什么？全球气候变暖对谁的伤害最大？中国在应对全球气候变暖方面做了哪些？关于全球气候变暖，目前世界大多数国家普遍有一种共识：如果目前各国不控制二氧化碳等的排放量、不求环保，到本世纪末平均气温可能会比工业化之前水平高出4℃，甚至更多。4℃意味着什么？从正常的思维来看，当今天的温度从昨天的22℃来到26℃，你可能不会觉得有什么。在冬天，这个变化可能会让人感觉到舒适，春天、秋天也会感觉还可以。（图片来源网络）那么，这个4℃的变化在夏天，比如在八月的某一天，武汉、上海、广州等的温度从昨天的38℃来到今天的42℃，你会感觉如何？同样是4℃的变化，在夏天估计不少人会说“热成旺财”，空调、WIFI、西瓜不想出门！但空调、WIFI、西瓜，并不是每个人都可以享受，那些贫苦大众的夏天你是否可以想象？比如：印度、非洲等国家而我们举的例子是今天和昨天的的天气对比！那如果是一年下来的平均温度比往年高4℃呢？如果是这样，影响就很大了，因为很多自然灾害可能会更加频繁的到来，更多的危害到人类的正常生活。在这样的大前提下，2015年12月12日在巴黎气候变化大会上《巴黎协定》通过，以应对全球气候变暖。随后经过多方的努力2016年4月22日，175个国家的领导人在世界地球日这一天签署了历史性的《巴黎协定》，以减缓温室气体（二氧化碳等）的增加。2016年11月4日，《巴黎协定》正式生效，成为历史上批约生效最快的国际条约之一。尼加拉瓜“弃暗投明”，美国快成“光杆司令”特朗普在今年6月，以《巴黎协定》伤害美国能源产业、减少美国就业机会、弱化美国国家主权等为由，退出该协定，拒绝执行。其中关于就业机会，最让特朗普觉得美国签《巴黎协定》吃了亏。据美国石油工业支持的研究结果显示，到2040年，巴黎气候协定将减少美国3万亿美元的GDP和650万岗位。另一项研究结果相对温和，认为届时会有40万岗位受到影响，GDP将损失2.5万亿美元。（图片来源网络）而，特朗普当上总统后一直的是目标创造更多的就业机会！所以就这一点而言，或许就是特朗普退出《巴黎协定》的最大的一个理由。当然，特朗普也提出重新谈判该协定的可能性（从侧面可以看出特朗普并不是完全否认《巴黎协定》，而是想谈判获取更多利益）。尽管如此，德国、法国等欧洲盟国都对美国退出协定提出批评。对于特朗普政府就《巴黎协定》重新谈判、增加条款的要求，法国总统马克龙在9月的联合国大会上发表演讲时明确予以拒绝，强调协定无需重谈，全球化进程不会倒退。不过，对于特朗普的退出协定的行为！本来，他还有两个好伙伴：尼加拉瓜、叙利亚。而到了10 月23日，他只剩下叙利亚这一个小伙伴了！尼加拉瓜政府在10 月23日正式宣布签署应对气候变化《巴黎协定》。尼加拉瓜副总统罗萨里奥·穆里略表示：“这是在面对气候变迁和天灾下，这世上唯一能让我们朝着共同目标努力的工具。”而在去年，尼加拉瓜曾以《巴黎协定》无法有效对抗全球变暖、协议对富国应对气候变暖问题上的约束力不够为由拒绝签署。不过，尼加拉瓜总统奥尔特加今年改变了主意，称“是时候加入了”。对此，美国《华盛顿时报》称，尼加拉瓜此举使美国在气候变化问题上进一步被孤立。美国数百个城市无视特朗普，继续执行《巴黎协定》美国入《巴黎协定》，是2015年美国奥巴马政府签署这项应对气候变化的历史性协定。根据协定内容，美国承诺在2025年之前，温室气体排放量较2005年水平下降26%以上。如今特朗普拒绝执行，除了各国领导人批评外！美国国内也有不少人反对特朗普退出《巴黎协定》。不少美国人认为，退出巴黎气候协定的美国，将失去风能、太阳能、碳捕获等领域的技术优势。这些新兴能源技术或将转向中国和欧洲。此外，据最新消息美国《国会山报》10月24日称：1、虽然特朗普退出气候协定的程序要到2020年才能完成，但此举早已招致包括美国国内诸多批评。2、美国十几个州和数百个城市已经表示将无视特朗普的决定，继续执行《巴黎协定》内容。3、今年11月，新一轮联合国气候谈判将在德国波恩举行，届时特朗普政府依旧会派代表出席，就协定条款讨价还价。这轮气候谈判即将召开之际，一系列飓风席卷美国和加勒比海国家，造成数十亿美元损失。气候专家认为，全球气候变暖可能加剧了此轮飓风的破坏力。但美国环保署认为，这种说法是将自然灾害“政治化”。而在，尼加拉瓜宣布签署巴黎协定的同一天，美国政府问责局(GAO) 公布一份报告，建议联邦政府采取措施以应对气候变化带来的风险，否则到本世纪中叶，美国为此蒙受的损失可能增加至每年350亿美元。美国政府问责局表示，美国过去10年在救灾计划、水灾和农作物保险上的损失已超过3500亿美元，且这项统计尚未包含今年的三场飓风及森林大火等灾害带来的损失。谁将是气候变暖的最终受害者？谁是最终受害者？我觉得，修昔底德所著的《伯罗奔尼撒战争史》里面的一句话说得很好：“当今世界通行的规则是，正义的基础是双方实力对等；同时我们也知道，强者可以做他们能够做的一切，而弱者只能忍受他们必须忍受的一切。”刚刚，我们有提到天热我们可以用空调，飓风令美国损失数十亿美元！假如是贫穷的国家呢？他们是否用的起空调，受到自然灾害是否有钱做重建工作。（图片来源网络）据国际货币基金组织(IMF)最新发布的《世界经济展望》中有关天气冲击的经济影响中指出，全球变暖引发了更高频度的冲击，受到最大负面影响的是热带国家。几乎所有低收入国家都在热带，这些国家的自我保护能力也是最低的，于是它们成了自身没有任何责任的变化的无辜受害者。中国对可再生能源投资吸引力最强：领先美印2016年9月3日，中国全国人大常委会批准中国加入《巴黎协定》！而《巴黎协定》规定：参与各方将以“自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动。发达国家将继续带头减排，并加强对发展中国家的资金、技术和能力建设支持，帮助发展中国家减缓和适应气候变化。说到节能减排，可再生能源领域的发展则是十分重要的一个步骤！关于这一方面，中国投资的资金最多。据法国《论坛报》网站10月23日报道，根据安永的一份排名，中国和印度是对可再生能源投资最具吸引力的国家。中国去年就已成为可再生能源投资最多的国家，2016年其相关领域投入占全球总投资的17%。中国还确定了一些新的目标，逐渐淘汰以煤炭为燃料的老旧火力电站，开启了绿色能源占据更重要位置的发展之路。我们，昨天所说的“共享快递盒”，也算是绿色的一步。（图片来源网络）印度方面的话，报道称在绿色能源发展方面也进行了巨大努力，尤其是在太阳能领域，印度计划将目前的太阳能发电量到2022年达到100吉瓦。不过，安永也指出，围绕印度实现该目标能力的“怀疑与日俱增”，因为印度太阳能设施的质量和投资回报率不太令人信服。反过来，特朗普为了就业率，挺煤炭和石油天然气能源的讲话，尤其是其要减少联邦政府对绿色能源支持的政策取向，让美国停留在了安永可再生能源投资吸引力排行榜上的第三。不过美国依然还是投资沃土，因为“成本的下降会使风能和太阳能即便没有补贴也会日益具有竞争力”。在欧洲地区，德国、法国和英国是绿色能源发展的引擎，它们也进入了安永排行榜的前十，分列第四、第六和第十位。世界如何更好的均衡发展？过去的事已然造成了影响，人为全球变暖是一个事实。而致力于否认人为全球变暖的知识“产业”不但资金充足，且声势浩大，但其论据极其缺乏说服力。人为全球变暖的物理机制是不可否认的。此外，温室气体浓度上升和气温上升之间存在明确的实证联系。即使现在，采取有效行动后还需要漫长时间——无论是缓解气候变化还是（在气候变化不可避免的情况下）适应它——理性的人现在就会采取行动。金融时报指出：世界的均衡发展，首先最重要的是，低收入国家需要迅速发展，以更好地应对天气冲击（个人认为这样可能可以减少难民）。第二，它们的发展需要与缓解全球气温上升的目标一致。第三，我们需要快速改进相关科技，并加快它们的普及。第四，我们还需要帮助穷国适应已经肯定会发生的气候变化。第五，我们需要开发保险以保护穷国免受天气相关灾害冲击。最后还有一个道德方面的考量，要补偿那些因富国造成的未受缓解的气候变化而付出代价的“输家”。为了更美好的明天，你认为呢？对了，文中有说到100吉瓦，白小新看到这个单位有点懵，知道的迷友记得留言给我普及100吉瓦等于多少瓦！同时欢迎在留言区各抒己见，点赞。白小新眼睛都睁不开了，眼药水在哪→热文点击李显龙白宫送礼一改常态说中国好话...丨每日政经速递快递每年产生“巨量”垃圾，“共享快递盒”要来了！港媒报道：一年可省下...李显龙“先华后美”到底打的什么算盘？而面对“生气”的特朗普李显龙准备...美俄争抢的龙门吊，为何英国向印度二手甩卖？这原因令人哭笑不得…战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！