当地时间11月7日，据美联社报道，美国民主党总统候选人、前副总统拜登赢下了内华达州（6张）和宾夕法尼亚州（20张），达到290张选举人团票，赢得大选，将成为美国第46任总统。然而，美国现任总统特朗普当天发声称，不会向拜登认输，将对选举发起法律挑战。截至目前，联邦总务署尚未就竞选结果发表正式声明。也就是说，如果不出意外的话，特朗普将结束总统生涯，拜登将成为新一届美国总统。PS:美国大选结果并没有一个官方机构来宣布。从1848年以来，宣布美国大选结果一直是由美联社（The Associated Press）来承担。对于科学界而言，特朗普下台，拜登上台，显然是一个重大利好消息。Nature杂志第一时间发表文章称，拜登赢得总统选举，科学家们松了一口气。新任总统拜登有机会推翻特朗普这四年任期中的一些列反科学政策，但拜登赢得并不轻松，整个国家有接近一半的人支持特朗普，因此，拜登将要接手的是一个两极分化严重的国家，应对目前的分裂局面，拜登面临的难题显然不小。1946年出生的唐纳德·特朗普（Donald Trump），于2017年1月正式成为美国第45任总统，在他的四年任期中，做出了许多让人匪夷所思的决策，退出巴黎气候协议、缩减科研经费、削弱对科学的重视、制造孤立主义、延误疫情防控等等。Nature杂志曾发文批评特朗普对科学等方面造成的额种种伤害，并痛心疾首地提到“可能需要十年才能恢复”而Science杂志主编 H. Holden Thorp更是发文斥责特朗普对科学撒谎，隐瞒疫情，导致大量民众因新冠疫情死亡【3】。Nature杂志还发表文章，列举了拜登当选总统后面临的5个重大科学问题,拜登会怎么做？- 控制新冠疫情，听科学家的肯定是Listen to the Scientists。会改变公共卫生管理，重建民众对政府的信任。由科学家制定防疫措施，尤其是需要恢复科学家的士气。借抗击COVID-19的机会，提升美国的公共卫生基础设施，以为未来的危机做好准备。恢复在世界卫生组织中的地位和领导力。整个大流行期间，特朗普团队始终忽视科学，疾控中心和FDA被他置于边缘位置。而拜登的竞选承诺则是"听从科学"（listen to science），这与特朗普总统有着鲜明的对比。- 气候问题，在清洁能源研发和低碳基础设施方面进行大量投资针对特朗普退出应对气候变化的《巴黎气候协定》，拜登曾表示将让美国重新加入。将强调在清洁能源研发和低碳基础设施方面进行大量投资。呼吁在2035年前生产100%的清洁电力。- 科研重点，特别关注人工智能和量子科学；拜登会聘请专家协调科学决策并确定白宫的研究重点。继续特别关注人工智能和量子科学等重点领域。另外也将关注制造业、公共卫生和健康保障中的差异。特别是可能会关注癌症研究，因为拜登的儿子在46岁时因脑癌去世，拜登作为副总统曾领导了“癌症的登月计划”。- 太空探索，重返月球，超越火星探索。目前认为，拜登不会做出重大改变。将继续致力于太空探索，包括“重返月球，超越火星探索”等。- 国际合作，会逆转目前人才流动的某些限制。这是我们关注的重点。特朗普的孤立主义立场削弱了美国作为重大科学研究全球领导者的地位，并使美国作为外国学者和研究人员的目的地的吸引力减弱了。特朗普尤其提高了对来自于中国的科学家和接受外国资助的美国科学家的审查，甚至形成了大学中“人人过关”的恶劣现象。由于担心中国科学家的种族特征，一些美国机构放弃了与中国科学家的合作，甚至放弃雇佣中国博士后、或拒绝中国来的访问学者。而美国联邦调查局（FBI）则试图寻找并逮捕某些研究人员，声称他们是被中国政府派来窃取科学知识产权的特工。拜登在接受采访时说：我希望，将来美国会逆转目前人才流动的某些限制。拜登会把重点放在研究和国家安全上。他承诺将在发展关键的新兴技术方面和中国竞争。如何在不疏远中国科学家的情况下，保护美国的知识产权，是一个巨大的挑战；更是涉及如何在开放与安全之间找到平衡点。本文综合自Hanson临床研究、学术观察、网络等，版权归原作者所有，授权转载请联系原作者。文章只为学术新闻信息的传播，不代表本公众号观点。如有侵权请联系删除。如果您需要降低文稿重复率，或者有进一步的润色需求，您可以将您的文稿上传到美捷登投稿系统（电脑端）：http://online.medjaden.com/control/login返回搜狐，查看更多责任编辑：