版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车5月3日报道 据汽车新闻网报道，美国加州和其他16个州本周二在联邦上诉法院提起诉讼，质疑特朗普政府决定宣布至2025年的汽车尾气排放规则，认为这是“不恰当的”。今年4月，美国环境保护署署长斯科特·普鲁伊特（Scott Pruitt）表示，针对2022至2025车型年的汽车标准将被修订，这将推翻奥巴马政府在2017年1月做出的决定。美国运输部起草了一份提案，并且可能在本月公布。该提案使得目前至2026年前的汽车（尾气排放）要求冻结在2020年的水平。路透社报道称，该草案将强调，1975年的一项法律已经禁止加州制定自己的州政府排放规定（尽管该州早就这么做了）。通用汽车和丰田汽车等汽车制造商希望特朗普政府和加州达成协议，扩大国家标准的适用范围。加州空气资源委员会主席玛丽·尼科尔斯在一份声明中说：“我们正在努力保护的标准于2012年被采纳，直到2022年才生效。这些标准是一个陷入困境、渴望稳定的行业的生命线，是基于工程师对技术的最佳判断。事实上，由于汽车工业的努力，他们今天已经在截止日期前完成了工作。”但现在，在没有新的信息或事实的基础上，普鲁伊特署长想要以撤销管制的名义将所有的进展都逆转过来。最终的决定只是第一步，但其还要为已经做出的决定提供法律依据，阻止监管机构和行业向新一代汽车迈进。这个决定经不起推敲，未来也经不起。这些州的一份请愿书已经对外发布，但尚不清楚它是否已提交法庭。加州州长杰里·布朗在哥伦比亚区法院宣布了这起诉讼。他称美国环境保护署与司法部长泽维尔·贝塞拉（Xavier Becerra）做出的决定为“违法行为”。纽约、伊利诺斯州、华盛顿、马萨诸塞州、爱荷华州、弗吉尼亚州、新泽西州、马里兰州和其他州也加入了这项行动。布朗说，这些州的人口达到1.4亿，占美国总人口的40%。布朗说：“这关乎健康，关乎生死。”普鲁伊特和唐纳德·特朗普总统“希望人们购买更多的汽油，制造更多的污染。”这些州认为，美国环保署肆意妄为，没有遵守自己的规定，违反了《清洁空气法》(Clean Air Act)。纽约州司法部长埃里克·施奈德曼（Eric Schneiderman）表示，“特朗普政府进行了一项虚假研究”，以证明不那么严格的排放规则是合理的。周二，白宫发言人莎拉·桑德斯（Sarah Sanders）表示，政府正在审查这起诉讼，但拒绝置评。根据2012年奥巴马政府颁布的规则，到2025年使规模化汽车的燃油效率提高一倍，达到约50英里/加仑，但是该规则中包括一项内容：在2018年4月之前进行评估，以确定这些规定是否合适。根据美国民主党参议员汤姆·卡珀（Tom Carper）周二发出的一封致普鲁伊特和交通部长赵小兰的邮件，由于消费者的需求转向较大型汽车，预计到2026年，目前的规定将会使汽车燃油效率提高到每加仑46.8英里的平均水平。卡珀表示，根据自己获得的一份提案草案，政府支持冻结标准至2026年，这将导致2026年的燃油效率达到平均37英里每加仑。卡珀说，该草案显示，美国政府的首选替代方案将使美国人到2050年前使用的汽油数量比目前的标准多出206亿加仑。汽车制造商希望改变规则，以解决汽油价格下降和美国消费者偏好转向更大、更节能的汽车的问题。在2017年3月，特朗普暗示他将软化授权。他告诉汽车工人：“对美国汽车工业的攻击已经结束。”上个月，美国汽车工业协会（CARB）的尼科尔斯（Nichols）向路透社表示，一些州正在考虑采取法律行动，但这并不意味着他们不能继续与汽车制造商和联邦政府达成协议。她说：“我们可以同时进行诉讼和谈判。”前纽约市长迈克尔·布隆伯格赞扬了这些州政府提起的诉讼，并表示特朗普政府无法阻止美国人努力改善气候。布隆伯格在一份声明中说：“如果美国环保署想要阻止推动汽车变得更为清洁，那还不如要求四轮马车上路。热门车型推荐本田CR-V (合资)- 厂商指导价(万)：16.98~27.68万- 级别： SUV- 上市时间：2007年- 在产车型：17款- 排量(L)：1.5~2.0 CVT MT- 油耗(L)：4.9~7.3（官方）