美国农业部1月19日宣布，将通过新的农村能源试点项目提供高达1000万美元的赠款，该项目旨在帮助农村社区发展可再生能源。生物质、生物质能、风能、太阳能、地热和水力发电都是合格的技术。美国农业部于2021年3月发布了一份有关该试点项目的信息要求。通过这一努力收集的信息有助于该项目的发展。去年春天，美国农业部还召集了一个联邦跨部门工作组提供建议。根据REPP，在竞争基础上授予补贴资金，以帮助农村能源社区伙伴关系，通过开发社区规模的分布式能源技术、创新和解决方案，建立和发展清洁能源社区。每个申请者的最高奖金为200万美元，所需的匹配资金为20%。赠款资金可用于支付与商业可用的、基于社区的、社区规模的分布式能源系统直接相关的合格产品成本的80%。该奖项高达20%的资金可用于支持社区能源规划、能力建设、技术援助、效率和耐候化。社区规模的项目被定义为发电能力不超过2MW的项目。合格的技术必须是商业上可获得的可再生能源系统，如生物质、生物能源、风能、太阳能、地热、水力发电和分布式可再生能源。美国农业部为那些在拜登-哈里斯政府领导下推进关键优先事项的项目提供资金，以帮助社区从COVID-19大流行中恢复，促进平等和应对气候变化。这些额外的分数将增加美国农村解决这些关键挑战的项目获得资金的可能性。有针对性的优先援助点将提供给贫困农村社区、贫困能源社区、能源负担高的社区、疾病控制中心定义的社会弱势社区、合格的机会社区和贫困社区。返回搜狐，查看更多责任编辑：