|时事||财经||科技||图集||文化||民生||中非||文件||《北京周报》记者 兰辛珍 · 2018-02-26 · 来源：北京周报网||标签：特朗普;巴黎协定;时事|打印|纠错|特朗普宣布退出《巴黎协定》招来了美国国内以及国际社会诸多指责的声音，有美国媒体甚至将“流氓国家”的帽子戴在了美国的头上。这是特朗普就任美国总统以来做出的又一外界看来不理性的决定。特朗普独特的行事风格经常会给国际社会带来出乎意料的决定，这使得美国媒体经常用危险、固执、偏见等等词语定义特朗普。特朗普退出《巴黎协定》是否正确？所持立场不同，结论肯定也不一样。从特朗普以及支持特朗普的美国人的角度来看，退出《巴黎协定》显然是一个正确的选择。特朗普在竞选总统时就指出，《巴黎协定》对美国工人和企业非常不公平，对国内制造业和其他行业产生不利影响，协议对未来温室气体排放的限制等于给美国庞大的能源资源“上了一把锁”。他认为，《巴黎协定》损害了美国经济，影响了美国工人的福祉，他是秉承“美国优先”的原则，代表美国人民做出这一决定的。或许还有另一个原因，美国民主党和共和党之争，使得特朗普会推翻奥巴马时期做出的决策，包括《巴黎协定》，但这个原因在美国属于“潜规则”，没有“美国优先”这样堂堂正正。对美国国内另一些人而言，《巴黎协定》是经过194个国家无数次谈判达成的共识，并以国家名义签署的，具有信用的文件，目前已经有147个国家批准开始实施，美国现在退出是种“无赖”行为，是与国际社会的自我孤立。这些人反对美国退出《巴黎协定》。从国际社会的角度而言，特朗普退出《巴黎协定》显然是错误的。美国作为全球经济最强国家，从过去到现在，在全球应对气候变化方面都有着举足轻重的作用和影响，退出《巴黎协定》是一个不负责任的行为。我们也认为特朗普退出《巴黎协定》不是一个正确的选择，因为《巴黎协定》凝聚了国际社会应对气候变化的最广泛的共识，各方应共同珍惜和维护这一来之不易的成果。但我们不想持评判的立场，作为中国人，对特朗普的施政风格应该理性的去看待。不管国际社会怎么评价，特朗普按照自己的意志退出了《巴黎协定》。这是“美国优先”原则的又一次胜利。实际上，特朗普就任总统以来，围绕“美国优先”原则，已经让世界看到了他的施政风格。对中美关系而言，我们的总体感觉是，中美关系比奥巴马时期轻松了许多。在特朗普竞选美国总统的时候，特朗普表达了对中美贸易关系的强硬立场，宣称中国通过不公平竞争夺走了大量美国制造业岗位，将对中国商品苛以重税。这使得“中美会不会发生贸易战”成了特朗普就任以来人们最担心的问题之一。事实证明，特朗普是个聪明的务实的总统。1月23日，特朗普刚上任就签署行政命令，宣布退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）。TPP被视作奥巴马政府政治遗产的一部分，是奥巴马任内全力推动的用来遏制中国的崛起的战略之一。奥巴马将TPP当作一个政治工具，而特朗普看到的是经济，是TPP会给美国普通劳动者带来不公平，退出TPP会符合美国工人的利益。从这件事上，我们看到了特朗普落实“美国优先”的魄力。在中美关系问题上，特朗普认识到中美合作的重要性，以及中美发生对抗的危害，并作出了明智的选择。习近平主席4月同美国总统特朗普会晤时，双方达成了一个体现中美合作意愿的经贸磋商计划，叫“百日计划”。5月12日，中美双方公布了《中美经济合作百日计划早期收获》，这份收获清单，详列了双方达成的10条共识。其中包括中国尽快允许进口美国牛肉；允许美国全资的电子支付服务供应商申请许可证，实现全面和及时的市场准入等等中美经贸热点。中美百日计划的公布，体现了中美合作的信心，也再次证明，虽然中美经济在快速发展的过程中会不断出现新的问题和矛盾，但这些问题都是可以通过相互的深化沟通、加强协调、增进互信加以解决的。当然，这并不是说特朗普对中国友好，特朗普所做的这些，都是在“美国优先”原则下采取的策略，是为美国人谋利的。有美国人担心，特朗普的“美国优先”原则，会使中国成为世界的领导者。因为特朗普宣布退出《巴黎协定》后，许多国际人士表态希望中国承担更大的责任。这是一种不必要的担心，中国无意领导世界，中国是世界和平繁荣发展的积极的参与者、建设者，中国认为，全世界是一个命运共同体，各国是平等友好相处的共同体中的一员。美国宣布退出《巴黎协定》，中国不会因为美国的退出有任何改变，中国会继续做好已经签署的《巴黎协定》有关应对气候变化各项工作，坚定不移维护全球气候治理进程。同时中方也愿与包括美国在内的国际社会各方加强在应对气候变化方面的国际合作，推动全球绿色、低碳、可持续发展。中国有句老话：“听其言，观其行。”不管外界怎么评价特朗普，也不管特朗普说了什么，暂时我们看到的是一个比奥巴马时期更乐于沟通的中美关系。希望这样的关系能成为中美常态，因为这对双方都有益。产品专区|合作伙伴：|中国网今日中国人民画报新华网人民网东方网全国翻译资格考试网版权所有 2000-2018 北京周报中文网 京ICP备08005356号 京公网安备110102005860号本网站所刊登的来源为北京周报及北京周报网的各种新闻﹑信息和各种专题专栏资料，均为北京周报社版权所有。