今年的美国总统大选一波三折，尽管特朗普拒绝认输，但美国候任总统拜登及其团队已开始着手制定新政府日程，为重大政策调整制定规划。那么，他为推动美国电动汽车变革准备了哪些政策大招儿？拜登（Joe Biden）在竞选时提出了改善气候环境、推动能源变革的举措，在国际行动上，他计划在就职第一天就重新加入《巴黎协定》，在美国国内，他将提议投入两万亿美元推行气候变化行动，其中很大一部分内容将涉及电动汽车，拜登认为这可以使美国重新成为全球电动汽车发展的领头羊。在竞选期间，拜登召集了由前国务卿约翰克里（John Kerry）和众议员Alexandria Ocasio-Cortez为代表的组成56人特别工作组。 接下来，他将和这个团队为工作清单上的10个重要项目而努力，每一个都可能为美国电动汽车业的带来巨大变化。1、旧车换现金对消费者影响最大的将是“以旧换新”计划，旨在鼓励人们将较老的、燃效较低的汽车换成美国产的电动汽车。但是，拜登还没有透露这项计划的细节。“以旧换新”计划源于参议员Chuck Schumer的一项提案，建议在10年内花费4540亿美元鼓励美国人将汽油车换成电动、混动或氢燃料电池车。疫情冲击美国新车销售低迷，奥巴马政府时代的“旧车换现金”（Cash for Clunkers）政策再度被搬上台面，这个计划在2009年7月1日初登场时大受欢迎，短短一个月政府投入的10亿美元补贴就消耗殆尽，7月底国会批准追加20亿美元预算，保证计划延续至11月。凡是参加“旧车换现金”方案的车主，只要淘汰更换车龄25年以下的旧车，就能拿到3500到4500美元的现金补贴。摩根士丹利汽车分析师Adam Jonas认为，要让宛如一滩死水的车市销售恢复活力，重新考虑推出奥巴马时期的“旧车换现金”方案是必要之举，但预估补贴规模绝对超过奥巴马时代的30亿美元，可能多达100亿美元。2、延长电动汽车税收抵免白宫3月29日向国会报告的2020年财政预算中，特朗普提议取消购买电动车高达7500美元的抵税补贴，并称这项提议在未来10年内预计会为美国政府节省25亿美元支出。依据目前的法案，美国消费者购买电动车，政府会提供7500美元抵税补助，但当车企的累计销量达到20万辆时，补贴会逐步缩减，直至取消。特斯拉（Tesla）和通用汽车（GM）去年都已经达到20万辆的销量。特斯拉自2018年1月1日起，政府抵税补贴调降为3750美元。而自2019年7月1日起，也就是半年过后的6个月内再调降至1875美元。而通用汽车则是自2019年4月1日起调降为3750美元，到10月1日起再调降至1875美元。从2020年1月1日起，购买特斯拉的消费者将不会再有抵税额的补贴。通用集团旗下所有电动车也将会逐渐取消税收抵免补助。去年4月，一个由两党议员组成的小组提出了一项延长购买电动汽车联邦税收抵免的措施，提议将20万辆再扩大40万辆，也就是说，购买汽车制造商额外销售的40万辆汽车的消费者也能享有7000美元的税收抵免。在总共60万辆车售出后，消费者可获得全额信贷，之后信贷将减半，6个月后完全取消。但是最终遭到了白宫的削减。如果没有特朗普和经济顾问拉里库德洛（Larry Kudlow），这项提议可能会迎来“复活”。拜登在竞选活动上曾表示，他可能寻求设立家庭申领信贷的25万美元收入限额，取消对通用汽车和特斯拉的电动汽车累计销量最高限额，甚至可能保持很长一段时间。3、加快公共领域车辆电动化这是拜登组建的特别工作组提出的另一种可能，而且不需要得到国会的支持。未来五年内，将美国的50万辆校车替代为美国制造的零排放汽车，减少有害空气污染，保护孩子的健康。4、建设更多充电基础设施拜登计划与州和地方政府合作，美国在沿海地区建立至少50万个公共充电桩。5、政府车辆替换为电动汽车拜登此前宣布他还将推进另一项计划，就是将数量庞大的政府车辆替换为电动汽车，就像退税计划，这些车辆将在美国制造和采购。政府将提供需求和资金，帮助汽车制造商和供应商帮助重组工厂，加快扩大产能，以便使美国在清洁汽车生产方面领先世界。6、为电动汽车生产制造提供资金特别工作组在文件中阐明，将指定一项宏伟计划或提供强大资金，新建或改造现有的汽车厂房设施，来制造包括重卡、校车、公交车、飞机等在内的电动交通工具。未来在拜登政府的强推下，这一项目很可能会得到议员们的支持。7、培育小型新创电动汽车公司特别工作组打算增加对“创新”的投资，并向寻求成长的美国小型新创企业提供更多的援助，这对于计划在美国制造汽车的电动汽车制造商来说绝对是件大好事，受益的公司包括Lucid、Rivian和Lordstown等。8、重新审视燃油效率标准2017年，特朗普让美国退出了《巴黎协定》，而且大力提倡增加化石燃料的使用。今年3月，特朗普政府曾提出放宽汽车尾气排放标准，把2021-2026年燃油效率从5%降至1.5%，这不仅大幅降低了奥巴马政府时代的严格油耗标准，还给电动车发展泼了一盆凉水。根据奥巴马政府2011年制定的标准要求，到2025年汽车平均燃油效率标准将提高一倍至每加仑燃油可行驶约54.5英里，汽车制造商每年的燃油经济性要改善约5%。如果未能达到每款车型的排放标准，将面临高额罚款。这将减少汽油消耗并减少造成全球气候变暖的温室气体排放。这也是美国应对全球气候变化的一项核心措施，鼓励汽车制造商生产更多的电动车和节能车。尽管特朗普政府制定的燃油效率标准和排放规则目前看来很难扭转，但是拜登可以利用现有的美国环保署（EPA）的资源轻松地为恢复奥巴马时代的规则辩护。更改的过程不是一蹴而就，因为该机构需要遵循现有的规则制定流程。在特朗普任期尚未结束之前，拜登可以选择任命“代理”职位，以便制定规则，但所有这些也会面临法律诉讼的风险。9、恢复关税稳定虽然不能指望拜登会推倒重来特朗普执政下的大部分关税谈判，但可以预期，拜登会对采取更加理性的态度，这对德国汽车业来说的确是件好事。但是，特朗普政府留下的遗产是，美国将生产更多的汽车，特别是更多采用领先技术的汽车。10、改变汽车制造商的策略加州州长Gavon Newson今年9月23日签署行政命令，2035年之前不再销售新的汽油车和柴油车，成为全美第一个对传统汽车设下禁售期限的州。一些汽车制造商对此表示支持，并表示可以轻松达到加州的排放标准，而另一些汽车制造商则对此反应冷淡，并站在特朗普政府的一边。随着《清洁空气法》（Clean Air Act）的恢复推行，菲亚特克莱斯等汽车制造商可能要重新考量电动汽车策略。大众汽车首席执行官迪斯（Herbert Diess）5日表示，拜登的获胜更符合大众汽车集团的电动化战略，他在彭博社的一场线上活动中说：“民主党的提出的这些项目可能更符合我们的全球战略，那就是对抗气候变化，实现电动化。”大众汽车将在未来十年中投资数十亿美元用于电动汽车的研发，2022年将开始在美国田纳西州生产基地制造ID.4等电动车型。迪斯说：“选举是美国人民必须做出的决定，我们只能静候，必须适应。随着大众汽车电动化战略的深入，在美国电动汽车市场的份额可望进一步扩大。”“确保美国实现100%的清洁能源经济，不迟于2050年实现净零排放。”这是拜登的宣言，在EV视界看来，从当选就任总统的第一天起，拜登将会签署一系列新行政命令，使美国重新走上应对气候变化、推动电动汽车发展的正轨。返回搜狐，查看更多责任编辑：