能源启示录①｜世界已无能源孤岛澎湃新闻记者 王露2021-12-28 06:49 来源：澎湃新闻今年，在新冠疫情及各国应对气候变化而采取措施等多种因素作用下，全球能源进一步出现供需失衡，刺激国际原油、天然气、煤炭等化石能源价格持续上涨至历史高位，引发了一场席卷全球的能源危机。这场危机背后有何历史背景？它以何种形式影响到不同的国家？石油和天然气出口大国是否可以长期利用能源布局？过度依赖化石能源的国家如何自救？与此同时，资源约束型国家仍在漫漫探索转型之路，而不少欧洲国家已走在了能源转型的前列。澎湃新闻（www.thepaper.cn）国际部自12月28日起推出“能源启示录”系列年终报道，从多个维度呈现2021年这场能源危机背后，未来的世界能源形势。寒冬来临，人类能找到那根救命稻草吗？全球性能源危机，无疑是从始至终贯穿于2021年的话题。今年2月中旬，一道来自美加边境的“北极冷锋”过境，给美国南部得克萨斯州带来了降雪、冰凌、冻雨等极端天气，使得该州气温一度跌至零下18摄氏度，直逼30年来的最低温。雪上加霜的是，极寒天气还破坏了得州的电力系统，当地电价连续多日触及9000美元/兆瓦时上限（一度电约合人民币58元）。很快，这场冬季风暴的影响波及全美，超500万人轮流陷入停电后的黑暗之中。在得州，百余人未能挺过这次危机。彼时，一位名为克里斯·普林斯（Chris Prince）的推特用户写道，“我在得州的休斯敦，快冻死了。没有电，没有暖气，没有水。我还有四个孩子。”“为什么现在会发生这样的事？”克里斯不禁问道。要知道，作为石油和天然气生产第一大州，得州向来被誉为美国的“能源心脏”。如今，心脏出了问题，仿佛敲响了能源危机的警钟。在得州断电危机后的几个月里，天然气、动力煤、原油等一次能源（编者注：一次能源指从自然界取得未经改变或转变而直接利用的能源）价格大幅上涨，一场波及范围更广、持续时间更长、影响更为深远的全球性能源危机似乎已经来临。一次能源与二次能源分类2021年1月至10月，能源价格走势（单位：美元/公吨）。来源：彭博社、世界银行直至2021年末，这场危机仍未走远。12月21日，欧洲天然气价格飙升创下纪录，每兆瓦时达到180欧元（约合人民币1300元），相比今年年初涨幅达800%。天然气价格后续有所回落，但24日的价格与今年年初相比涨幅仍然超过400%。作为这一轮天然气危机的“震中”，今年8月以来，欧洲天然气价格高位运行。受气价推动，欧洲的电力价格随之飙升，德国、法国、英国、西班牙等地电价均处于历史高位。即便是世界上最大的天然气生产国美国，也难以在能源市场的动荡中独善其身。10月5日，美国天然气期货创下了近13年新高，达到每百万英热单位6.31美元，今年涨幅近150%。更具战略影响的是，国际油价从2021年8月中旬持续上涨，于10月底攀升至7年来最高点，突破85美元/桶，触发了国际能源市场最敏感的神经。与此同时，在全球产业链高度融合的情况下，欧美能源危机通过能源品价格上涨等通道，向其他国家、地区加速蔓延。9月以来，巴西、印度等新兴经济体，也被卷入欧美能源危机的“漩涡”中。在巴西，严重干旱导致水力发电系统崩溃，转而启动天然气发电机以补缺。而欧美带动下的全球天然气价格飙升，无疑增加了巴西的火力发电成本；依赖煤炭发电但却陷入“煤荒”的印度，也难以承受进口煤炭价格上涨之痛。由于能源需求仍在飙升，严寒冬季的来临使得问题更加复杂。站在2021年年末，回望过去一年国际能源市场上的跌宕起伏，引人深思：这场危机缘何而起？未来又将走向何方？“完美风暴”下的动荡“完美风暴”，往往用来形容多种因素叠加所导致的严重效应，颇有“屋漏偏逢连夜雨”之意。而于2021年不断发酵的全球能源危机，堪称一场标准的“完美风暴”——在过去两年中，国际能源市场遭受世纪疫情、经济衰退的冲击；随着疫情形势好转，能源市场又经历了“过山车”式的需求反弹，供需缺口拉大。全球变暖下极端天气频发，进一步加剧了能源供给紧张的态势。对于全球能源系统而言，2020年是史无前例的一年。肆虐的疫情加上各国为缓解疫情所采取的措施，使得能源市场遭受重创。英国石油公司BP于今年7月8日发布《BP世界能源统计年鉴》指出，2020年一次能源消费下降4.5%，为1945年以来的最大跌幅。其中，石油消费下降占一次能源消费净减少量的近四分之三，是造成这一跌幅的主要因素。天然气价格也跌至多年低点，但由于天然气被视为从传统能源向风能、太阳能等可再生能源转型的“过渡燃料”。在全球努力减少煤炭、增加清洁能源使用之际，各国对天然气愈发依赖。因此，其在一次能源中的占比仍在持续上升。“全球封锁对能源市场造成了巨大影响，因交通和运输需求急剧下降，石油行业遭受的重创尤为突出。”BP集团首席经济学家戴思攀（Spencer Dale）表示。2020年能源需求呈负增长，一次能源消费下降4.5%。来源：《BP世界能源统计年鉴》第70版由于新冠疫情对一次能源需求带来的冲击，全球油气行业投资自2020年以来出现显著下降。能源行业研究机构雷斯塔能源发布报告称，2020年，全球油服行业的业绩已跌至近16年来的新低，油服企业去年达成的合同总价值同比下跌幅度高达30%以上。在天然气供应方面，2020年全球共产出约3.85万亿立方米天然气，较2019年下降3.3%。除卡塔尔正在推进大规模天然气出口项目扩建，全球几乎没有新的液化天然气（LNG）出口项目获批。然而，随着第一波新冠疫情结束，各国开展疫苗接种行动，欧美各大经济体逐渐解封，能源需求于2021年初开始回升。总部位于法国巴黎的国际能源署（IEA）今年4月末发布的《2021年全球能源回顾》报告预计，由于煤炭、石油和天然气需求激增以及经济回暖，2021年全球能源需求将增长4.6%。全球GDP、一次能源总需求和能源相关二氧化碳排放相对于2019年的变化。图源：国际能源署不过，考虑到2020年疫情时期一次能源行业的停产、减产，且重启生产尚需时日，自能源需求于2021年再次回升以来，主要供给国的生产和供应恢复明显滞后于需求端恢复，供需缺口持续拉大，能源价格于今年初呈现出稳步上涨态势。全球能源价格。JKM：日本-韩国液化天然气标杆；TTF：欧洲天然气交易基准荷兰天然气交易中心；Newcastle coal：纽卡斯尔港动力煤价格指数；API 2 coal：西北欧进口煤炭的基准价格；WTI：美国西得克萨斯轻质原油；Brent：布伦特原油。图源：彭博社值得注意的是，今年9月以来，全球能源价格飙升，能源危机加剧。而在这一过程中，全球多地出现的极端天气，严重拖累绿色能源发电，导致对传统能源的发电需求激增，后者供需缺口随之急剧走扩，成为助推全球能源危机的重要一环。一方面，极端天气如寒潮和热浪加剧了用电和燃气需求。彭博社10月25日报道称，由于拉尼娜现象，东亚国家今冬气温可能偏低，电力和能源需求将进一步增加。另一方面，由于高度依赖天气，可再生能源更容易受到极端天气的不利影响。在欧洲，天气条件的变化使得风电和水电发电量大幅减少。英国能源公司SSE今年9月底表示，由于干旱低风，该公司今年4月1日至9月22日的可再生能源发电量比预期低了32%，德国和丹麦的能源公司也反映了类似的情况。可再生能源发电量的降低，导致天然气发电的需求激增，进而推动天然气和电价飙升。而在南美洲，据路透社10月20日报道，由于降水减少、巴拉那河径流量下降，位于巴拉圭和巴西边境的伊泰普水电站发电量跌至2005年全面运营以来的最低值。而巴西有10%的能源消费，巴拉圭则有86%的能源消费来自伊泰普水电站。除了破坏可再生能源产量的稳定性，极端天气也会对一次能源的供给产生影响。8月底，由于飓风“艾达”的影响，美国墨西哥湾超过90%的原油产出被关停。路透社评论称，“艾达”造成的美国产油量损失为16年来之最。与此同时，全球经济一体化的背景下，一个地区的能源危机还能通过国际能源价格传导到其他地区。新冠疫情以来的近两年里，在能源市场供需关系的急剧调整，外加极端天气侵袭下形成的“完美风暴”，多国被裹挟着陷入这场全球能源危机。“能源独立”计划破灭？能源安全作为国家安全的重要组成部分，直接关乎国家利益。近半个世纪以来，“能源独立”也一直是美国政府期待实现的目标。1973年10月6日，埃及和叙利亚联合行动，发动了第四次中东战争。战争爆发后，阿拉伯石油生产国开始利用“石油武器”打击支持以色列的西方国家，通过实施石油禁运、暂停出口等手段，推高油价，致使第一次全球石油危机爆发，以美国为首的西方国家在此次危机中经济损失惨重。1973年11月，第一次石油危机期间，英国赫特福德郡贺梅尔亨普斯德城的邦斯菲尔德油库。领略过“石油武器”的威力后，美国历届政府都不约而同地将“能源独立”作为执政期间的重要任务。“我们的国家目标应是满足我们自身的能源需求，而不依赖任何外国资源。”1973年11月7日，时任美国总统尼克松发布“能源独立计划”时如此说道。尼克松还提出到1980年美国实现能源自给目标。同时，为应对迫在眉睫的石油短缺，国会在1973年11月27日通过了“紧急石油分配法案”。近半个世纪后，能源安全仍是美国总统的优先事项。2017年1月20日，特朗普就任总统后，白宫网站列出其政府优先处理的六大问题，其中第一条是“美国第一能源计划”。2017年3月28日，特朗普签署“能源独立”行政命令，称这是“美国能源生产一个新时代的开始”。2017年6月1日，特朗普宣布美国退出《巴黎协定》。执政期间，特朗普采取一系列措施，表示将把美国能源产业带入“黄金时代”，让美国掌握“能源主导权”。事实上，在特朗普能源政策的刺激下，美国石油和天然气产量激增，已基本实现“能源独立”的目标。据路透社2020年5月报道，尽管疫情期间能源需求降低，石油和天然气产量减少，但美国的原油和天然气产量仍然排名全球第一。美国能源信息署（EIA）发布的《能源短期展望报告》指出，2019年美国石油出口量首次超过进口量，甚至一度超越沙特，成为全球最大原油出口国。在天然气方面，EIA数据显示，自页岩革命以来，美国天然气产量也从2008年的21.1万亿立方英尺（5975亿立方米）跃升至2019年的36.2万亿立方英尺（1.02万亿立方米），产量方面居世界第一。半个世纪后的今天，值得反思的是，为何即便实现了“能源独立”的美国，也未能在此次全球能源价格上涨的危机中独善其身？今年10月底，美国原油价格触及每桶85.5美元的七年高位，消费者感受到了燃料成本上涨带来的“阵痛”。对此，现任总统拜登祭出“杀手锏”，于11月23日宣布将释放5000万桶国家战略石油储备（SPR），以平抑油价、遏制国内严重的通货膨胀。“国内的能源价格上涨，表明美国不再与全球能源价格绝缘。”美国民主党参议员曼钦在11月中旬的一场听证会上分析称，美国国内炼油厂持续依靠重质原油进口，使得国内油价受到由俄罗斯、沙特等石油输出国组成的“欧佩克+”（OPEC+）联盟影响。国际货币基金组织预计，当明年年初供暖需求下降、供给做出调整后，能源价格或将恢复到较为正常的水平。然而，如果价格一直居高不下，或将成为全球经济增长的阻力。“蜿蜒崎岖”的转型之路当下能源供给的紧张局面，或是多重因素作用下的偶发现象，但它仍在发出警示：即使各国对气候变化感到担忧，已加速向清洁能源的转变，但世界对化石燃料的依赖依旧未变。今年11月，世界各国领导人聚集在《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）上，宣布要制定2050年全球零净碳排放目标。令人唏嘘的是，当他们准备为未来30年的目标贡献一份力量时，“绿色时代”的一场能源危机正在他们眼前展开。当地时间2021年11月1日，英国格拉斯哥，第26届联合国气候变化大会世界领导人峰会正式举行。 人民视觉 图一边是传统能源需求和价格的大幅攀升，另一边则是迫在眉睫的应对气候变化的最后窗口。如何作出抉择，正考验着全球决策者的决心和智慧。“能源转型不会一帆风顺，而是一条“蜿蜒崎岖”的转型之路。”可再生能源基金管理公司Glennmont Partners负责人约斯特·伯格斯马表示，能源发展的大方向不会改变，总会产生更多可再生能源，但人们必须意识到这其中的风险和波动性。《华尔街日报》援引能源行业高管和分析师进一步指出，未来几年转型之路所面临的挑战，源于一个残酷的现实：尽管对化石燃料的投资在下降，但目前能源消耗中的大部分仍为化石燃料，而绿色能源支出的增长速度不足以填补缺口。国际可再生能源署数据显示，2019年可再生能源发电量仅占全球发电量的26%。事实上，此次能源危机无疑强化了化石燃料的“存在感”。今年10月，为各国提供能源政策建议的IEA预计，明年全球石油需求将达到约9960万桶/日，接近疫情前的水平。该机构还预测，今年的煤炭需求将超过2019年的水平，并将在2025年之前持续上升，但之后将开始下降，下降速度将取决于各国政府逐步淘汰煤炭的具体行动。对此，能源专家、巴黎政治学院教授蒂埃里·布罗斯感慨道，本轮能源危机或是化石燃料对能源转型的一场终极“报复”。除了化石能源的“复兴”，能源转型面临的另一阻碍在于清洁能源尚且不能为能源市场提供稳定且持续的供给。“世界没有进行足够的投资来满足未来的能源需求，政策和需求轨迹方面的不确定性带来了巨大风险，能源市场未来很可能面临剧烈波动期。”IEA的报告如是写道。为了满足全球能源需求和气候目标，IEA报告指出，到2030年之前，对清洁能源的投资将需要从今年的约1.1万亿美元增长到每年3.4万亿美元。该投资将推动技术、传输和存储等方面的发展。能源供应转型，2050年前世界达到净零排放的能源供应市场份额预测，可再生能源必须迅速取代石油和其他化石燃料。来源：国际能源署、《世界能源展望2021》20世纪60年代末，世界能源市场遭遇多次危机，导致石油价格波动剧烈，令仅有33万人口的冰岛无法承受，此后这个主要依赖进口化石燃料的“冰火之国”开始探索利用地热能源，从此踏上可再生能源之路。冰岛政府当时建立地热钻探补助基金，并为地热研究和试钻提供贷款；政府还制定了相关法律框架，吸引普通家庭加入新的地热区域供热网络，放弃使用化石燃料。此外，冰岛大规模开发水力发电，吸引了国际大型工业能源用户。这个地处北极圈边缘的孤岛最终通过能源转型在较短的时间内经历了巨大的变化，如今，已成为可再生能源推动现代经济发展的典范。因此，从长远的能源转型策略来看，欧洲气候智库E3G天然气顾问拉斐尔·哈诺托对美国《时代》杂志强调称，实现“平稳转型”的秘诀不在于更加缓慢地淘汰化石燃料，而在于迅速增加可再生能源的供应和系统的灵活性。冰岛的可持续能源故事也表明，并非只有富有的发达国家才能克服成本和内部困难从而实现能源转型。在能源危机的背后，一个好消息是世界从未如此具备迎接新变革的条件。新技术不断涌现和改进，筹资方案也在不断优化，全球合作和技术分享日益便捷。这些因素结合我们所获得的经验，将有力地推动各国走上更加可持续的能源之路。“现代能源系统具有深度互联特性，没有一个国家能成为能源孤岛。”国际能源署（IEA）首席能源经济学家蒂姆·戈尔德预言道。