天下网商记者 黄天然特朗普的一个决定，可能将抵消《巴黎协定》的许多目标。8月14日，特朗普政府宣布正式取消奥巴马时代制定的美国甲烷排放管制政策。原本，石油天然气公司必须定期检测和修复油井、输油管道和储油点，以确保在生产和运输过程中，甲烷泄漏量低于标准排放量上限。随着这一管控政策彻底放开，全世界最庞大的油气生产国之一，将进一步扩大温室污染气体对全世界的伤害。就任美国总统三年多来，特朗普已经撤销了100条历任美国前总统留下的气候和环境政策遗产。页岩气革命加剧全球变暖甲烷是一种强效温室气体，虽然在大气中占比不如二氧化碳高，但在20年周期内，每单位质量甲烷的全球变暖潜能值（GWP）却是二氧化碳的86倍。也就是说，大气中1吨甲烷对全球变暖造成的潜在影响，相当于86吨二氧化碳。甲烷聚热能力强7月发布的最新研究表明，全球甲烷排放量已达史上峰值，特别在21世纪第二个10年，甲烷年排放量猛增近10%，美国多个研究团队指出，这是北美页岩气革命的锅（详见：《北美页岩气革命欠下的环境债，恐怕要全世界一起还了》）。历年来全球甲烷排放量去年12月，《纽约时报》记者塔博和凯赛尔，乘坐空中泄漏检测公司Scientific Aviation研究员威尔扎克的直升机，调查了美国西德克萨斯州的一处油气田。从直升机上肉眼俯瞰，矗立在广阔二叠纪盆地上的油气井和厂房似乎非常寻仇，然而，打开红外热像仪镜头，却看到了另一番景象：大量甲烷和温室气体正以惊人速度释放，表面宁静的厂房在红外热像仪里变成了熔炉，储罐、管道和仓储棚屋中明亮的温室气体正滚滚而出，形成热柱射向天空、烟雾吞没了建筑……看似普通的天然气加工厂房其实正在泄漏大量甲烷 图片来源：纽约时报短短几个小时，直升机红外热像仪就捕获到了6个甲烷超级排放点。肉眼看不见的“甲烷超级排放点” 图片来源：纽约时报“这是一个无形巨大的气候威胁。”凯赛尔写道，“如果特朗普放松甲烷排放限制，全国各地的石油天然气产业会有大量甲烷泄漏，进一步加剧全球变暖趋势。”大半年过去，来自媒体、学界甚至行业的疾呼，都没能阻止特朗普大开气候政策的倒车。美国政府的数据有问题特朗普政府决策的部分依据，来自美国环境保护总署（EPA）公布的数据：哪怕新政策出炉，到2030年，也就比2016年多排放约85万吨甲烷。EPA统计的美国甲烷从1990-2018年历年排放量但是，来自环境保护基金会以及学界的大量研究表明，实际情况远比EPA估测的数据严重。2018年美国俄亥俄州发生史上最大的甲烷泄露事故，甲烷监测卫星发现了这场事故。图片来源：纽约时报今年7月，发布在《环境研究快报》的一项调查发现，2017年，美国石油天然气行业排放了约1300万吨甲烷，这相当于美国所有燃煤电厂一年二氧化碳排放所聚集的热量。而《科学》杂志在2018年发布的甲烷排放量评估报告显示，2015年，美国石油天然气行业泄漏甲烷量便高达1300万吨。《科学》杂志论文对比2015年EPA数据和团队评估数据拥有全球甲烷数据的最后一年是2017年，当时地球大气层已吸收了近6亿吨甲烷，相比2000年代初（2000-2006年）的均值增加了9%，大约为5000万吨，相当于地球上多跑了3.5亿辆汽车，或是让德国或法国的总碳排放量增加一倍。斯坦福大学气候模型显示，按照这样的趋势发展，在本世纪末之前，温室气体将导致全球变暖3-4℃，而《巴黎协定》的目标是保持在1.5-2℃。2015年《巴黎协定》现场美国康奈尔大学生态与生物发展系统科学家罗伯特·霍华斯表示，80%的论文数据证明，石油天然气行业泄漏甲烷实际数量，将比EPA的估计高出数倍。油气公司设备的甲烷泄漏监测需要具备严格的技术工具EPA依赖的数据，来自油气公司自我报告以及对钻井、管道和其他设备的现场检测，而学界为了更全面地监测钻井和管道泄漏的甲烷，大量使用了装有大气监测仪、红外热成像仪的飞机、车辆甚至气象卫星等最新技术设备。然而，EPA的统计问题，被特朗普政府有意无意地略过了。巴黎协定忽略了甲烷影响霍华斯在欧洲地球科学联盟学刊《生物地球科学》上发表过一篇论文，直言过去十年，全球甲烷排放增长量的三分之一，归咎于北美页岩气开采。“撤销奥巴马时代甲烷排放管制规则的决定很疯狂。过去20年，人为导致全球变暖的‘元凶’，至少25%来自甲烷排放，我们需要让甲烷排放量降下来，而不是让它升回去。”霍华斯说。2018年10月-11月，全球甲烷变化示意图，红色为大气中甲烷浓度较高的区域科学家们担心，即使各国政府齐心协力，降低了二氧化碳排放污染，最终实现了2015年《巴黎气候变化协议》定下的目标，最终也可能因为美国放松了甲烷排放政策而功亏一篑。耶鲁大学生态学家彼得·雷蒙德说：“《巴黎协定》在制定时忽视了甲烷浓度的增加量，甲烷的集热能力是如此强大，大气中甲烷含量的飙升可能会抵消《巴黎协定》中的许多目标。”忽视甲烷排放，可能会加剧全球变暖的一系列后果，如长期干旱、致命热浪、更强的飓风、更具破坏性的沿海洪灾和动物异常大迁徙等。8月15日，加州热浪导致罕见的起火龙卷风上了推特热搜没想到的是，特朗普政府放开甲烷排放管制令，甚至激起了行业内部的激烈反对。油气行业中的龙头企业——壳牌公司、英国石油公司和埃克森美孚公司都不希望该规定在业内实行。壳牌美国业务总裁沃特金斯表示：“甲烷泄漏和逃逸排放的负面影响，多年来已经被业界广泛关注并采取措施规避，政府倒行逆施的做法令人失望。”正在喷出的甲烷加州检察长贝塞拉在一份书面声明中称：“这不仅是过失，而且违法，当EPA允许这种超级污染物让迅速让我们的大气变暖时，我们不会保持沉默。”气候问题得为美国优先让路然而，特朗普政府一心赶在11月大选前加快落实新规，在经济复苏和美国优先的目标面前，一切环保政策都得让位。只有为疫情中处境艰难的大批中小型油气公司扫除发展障碍，保住经济利益和就业岗位，特朗普才能为自己赢得更多选票。EPA宣称，放开甲烷管控后，每年将为石油天然气行业带来8300万美元的效益，在全球石油天然气价格暴跌的背景下，可为业内降低“不必要且重复的”监管负担。特朗普本人，一贯以来对气候变化不以为意，甚至还闹出过不少笑话。他先是将“全球变暖”说成是中国创造的概念，目的是让美国制造业失去竞争力，后来直接用一句“我不相信”，否定了白宫2018年发布的《国家气候评估》中关于气候变化可能导致经济损失的研究数据。有人统计过特朗普的推特，为了表达对“全球变暖”的冷嘲热讽，他至少发过120条推文。比如，特朗普会在冬天最寒冷的阶段，连发10多条推文反复诘问：“残酷而漫长的寒流，可能打破所有低温记录——全球变暖到底在哪里？”媒体、专家一直试图告诉美国总统，天气和气候不是一回事，可是特朗普我行我素，依旧爱拿经验说事。网友用表情包吐槽特式逻辑世界气象组织早就用全球气温数据验证了全球变暖的科学证据：有史以来最热的20年，就集中在刚刚过去的22年里。自1982年开始每个月平均温度统计，最近20年的全年气温屡创新高 图片来源：BBC无论如何，应对全球变暖不是特朗普政府的优先事项，更重要的是美国优先能源计划和万亿基建计划。特朗普退出巴黎协定这与特朗普上任第一年就退出《巴黎协定》，不再为美国碳排放遵守国际承诺，削减EPA31%预算总额的政策导向一脉相承。特朗普就是环境法规粉碎机8月17日，特朗普政府又取消了阿拉斯加州部分北极国家野生动物保护区的石油天然气钻探禁令。美国内政部预计，将在2021年之前，拍卖北极国家野生动物保护区的钻探权。据《纽约时报》统计，特朗普任职三年多来，已撤销了100条历任美国前总统留下的气候和环境政策遗产。其中68条已正式撤销，另外32条还需等待国会通过，只为了给石油天然气开发、国家工业基建“开绿灯”。《纽约时报》报道在已经生效的一大波政策中，包括撤销了奥巴马时代的《清洁能源计划》，改由各州自定燃煤和天然气发电厂的碳排放标准；放宽了克林顿时代限制主要工业污染者排放有毒物质的规则；废除了奥巴马时代对乘用车和轻型卡车的温室气体限排标准……除此之外，特朗普还撤销了原本用来保护海洋、沿海地区和五大湖水域的行政命令，转而出台了侧重于能源生产和经济增长的政策；允许将可以杀死海洋生物破坏渔业的地震气枪，用于大西洋天然气和石油钻探；海湾石油钻机运营者，也不必继续证明自己有钱在停产后拆卸钻机……就连有着50年历史、由尼克松签署的《国家环境政策法》，也在今年7月，被特朗普政府做了大刀阔斧的删改。《国家环境政策法》被视为美国环保政策的“大宪章”，是美国现代环境运动开始时制定的基本环境法律之一。尼克松时代建立的环保遗产《国家环境政策法》“这可能是过去40年来送给污染环境者的最大礼物。”环保组织生物多样性中心政府事务主管布雷特·哈特尔说，“这就像是将时间倒回至河流起火，空气难以呼吸，我们最爱的野生动物逐渐灭绝的时代。”忽视环境的恶果已经显现——2018年，美国与能源消费相关的二氧化碳排放量增加3.4%，是过去4年里首次增加，也创下自2010年美国经济复苏以来的最大增幅。2018年美国碳排放上升在美国优先的号角下，美国公众对环境的担忧也与日俱增。为气候和甲烷泄漏事件游行的人们根据耶鲁大学和乔治梅森大学的最新调查，如今已有大约2/3的登记选民表示，他们担心全球变暖，并将支持碳排放税以应对这一问题，特朗普最终将在大选时刻迎来民意的裁决。