                    据英国《每日邮报》12月23日报道，美国总统唐纳德·特朗普于12月21日晚在佛罗里达州西棕榈滩举行的保守党转折点会议上发表讲话，再次展现了他对于风车长期以来的“仇恨”。特朗普通常一谈到“绿色新政”立法，就会开始对风车进行抨击。他以前称风车会让人致癌，但其实并不会。所以当21日他在会议上谈到“绿色新政”时又开始针对风车发表长篇大论。民主党人支持“绿色新政”，特朗普之前就对此发出过嘲讽。因为取消“碳排放”的倡议将使人们不得不摆脱飞机、汽车等目前依赖石油作为动力的交通工具。他嘲讽要是遵从这样的倡议，美国就该对夏威夷说再见了。随后，他就开始将话题转向了风车。他说，他们将拥有一种基于风的经济。自己虽然不了解风，但众所周知他非常了解风车。据他所知他比任何人在这方面学得都好。特朗普称风力发电过于昂贵，它们大多都是国外制造的，美国几乎很少生产，称制造它们会产生“巨大的烟雾”，这些烟雾也就是“碳排放”都会进入大家共同拥有的大气层中。他继续说，这些风车还杀死了鸟类，并且引起房价暴跌。他问台下的人，想不想看看一座鸟类的坟墓？如果去风车下的话 ，就能看到比以往任何时候都多的鸟类尸体。他坚持认为，风车正在残害加利福尼亚的秃头鹰。他说，如果有人去亲手射杀秃头鹰，可能会被在监狱关上个10年，但是风车就正在做这种事。这个观点在2016年5月，特朗普当选总统时被首次提出。Politifact网站评论，加利福尼亚的风电场确实对老鹰存在威胁，但并不是特朗普所说的那类种群。事实上，对秃头鹰们并不存在威胁。他的发言有真实的部分，但却和事实有所混淆。尽管如此，特朗普还是继续将秃头鹰的死亡与风车联系起来。接着，他从目之所及的风景入手，继续对于风车的批判。他称，田野、农场是自己见过最美丽的事物，但是现在有越来越多丑陋的风车开始建立在上面。如果有人买到的房子，从窗户能看到风车，那么这个房价就会暴跌50%。有时候，这些风车还不是一家公司制造的。有的是通用电气，有的是西门子，还有一些其他品牌，它们颜色深浅都不统一。特朗普称其中一种颜色为“橙白色”。接着，他说：“这是我最喜欢的颜色——橙色。”台下随即爆发出热烈的掌声。他还说风车很快就过时了。十年以后，它们看起来就像地狱。它们开始变老了、变得疲倦了，必须对它们进行更换。但往往人们不会进行替换，就将它们扔在那儿置之不理。他认为政府花了太多钱来支撑这个行业。这种需要政府大量补贴才能做到的事，实在太“可怕”了。                