拜登在胜选演说中说，他将以美国人而非民主党人的身份执政，不仅为投票给他的人努力工作，也为没有投票给他的人努力工作。然而，在他的气候变化政策中，2 万亿美元预算几乎全部用于可再生能源，这正是国会中的绝大多数共和党人反对的。更好的办法是“ 绿色核协议”。“ 如果拜登想团结美国人，他应该尝试立法。到2050年将核能装机的占比从目前的19%提高到50%”，“绿色核电协议运动”的创始人切尔温斯基认为。这似乎有悖常理。毕竟，民调显示，太阳能和风能比核能更受公众欢迎。反对风能和太阳能的选民主要来自农村地区，他们多数人都投票给了唐纳德·特朗普总统。上周四，怀俄明州政府拒绝了一家风能开发商的建设申请，这是该州首次拒绝在州政府土地上建设能源项目。“ 该地区 拥有美国最壮美的风景区之一，每年都会吸引来自科罗拉多州和其他州的游客 ” ，当地环保人士Jennifer Kirchhoefer说 ，她抵制 可再生能源项目的 基层领导。与此同时，共和党人对太阳能和风能表现出越来越多的怀疑。 可再生能源的使用使得加州的电费在 2011 年至2019年期间的涨幅 巨大，达到美国其他地区的近 7 倍。而在2019年，加州可再生能源发电的电力份额仅增长了0.75%，从59.25TWh增长到60 TWh。“ 所以，太阳能和风能是行不通的”，10月初，共和党新星 ，德克萨斯州众议员 Dan Crenshaw 说。“这些都是愚蠢的解决方案。如果民主党人关心零排放，核电是比太阳能和风能更好的能源” 。很少有环保人士意识到，太阳能 电站占用的土地是天然气或核电站的 300 ~400 倍。近期推特上发布的一段 视频显示 ，有些国家的山区绿色植被遭到破坏 ，有200 万人观看 ，许多人对 这一破坏性影响表示惊讶。 返回搜狐，查看更多责任编辑：