奥巴马访华引低碳旋风 二氧化碳减排蒙牛超前行动早在几年之前，作为中国乳业领军企业蒙牛就提出了“绿金之路”的发展战略，率先迈出了行业绿色、低碳、环保式发展的第一步。仅位于内蒙古和林格尔的澳亚国际牧场，每年就能减少约合25000吨的二氧化碳排放量，同时还可日产沼气12000立方米，每年向国家电网提供1000万千瓦时的电力。而这样的现代化大型牧场，蒙牛现已合作、参股建成的有11座，根据既定的建设规划，还将陆续投资建成20-30座大型牧场。以奶牛养殖为主体，以有机、环保技术为支撑，将牧草种植、饲草加工、奶牛养殖、粪污处理、蔬菜种植、花卉观赏、人员培训、休闲观光等融为一体，建设资源节约型、环境友好型和生态观光型牧场，蒙牛在从牧场建设到产品生产、销售的产业全过程都植入了生态、可循环的基因。这也正是蒙牛等乳企大胆实践，开拓出的一条产业发展新路径。专家指出，加大节能增效力度，发展绿色经济、循环经济、低碳经济，有利于促进资源节约型、环境友好型社会建设，有利于推进产业结构优化升级、培育新的经济增长点，可以也应当作为中国经济结构战略性调整的重要抓手和现实突破口。向绿色和低碳经济转型，中国乳业走在了中国经济的前列。分析人士也表示，“低碳经济”的转型决不可能单靠一家企业的力量，在关乎中国国际利益博弈的节点，国内市场更呼唤一支“蒙牛式”的低碳先行军。（中国经济网）网站声明：法律快车以学习交流为目的，整合法律法规、政府官网及互联网相关知识，遵守本网站规章制度刊载发布各类法律性内容，包括但不限于知识、案例、范本和法规等。如果涉及版权、商誉等问题，请联系我们，并提交问题、链接及权属信息，我们将第一时间核实后根据相关法律规定及时给予处理。 [反馈渠道]- 优选文章-- 延伸阅读 食品安全法法律知识聚集--- 中国输美纺织品将面临反补贴措施3090人阅读-------202004/09分享顶部