扫码下载汇金官方名师指导APP202107-23 07:22指导仅供参考,不作为交易依据[免责声明] 本文仅代表作者本人观点，与汇金网无关。汇金网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。大道至简！多周期组合分析，顺势交易是王道！新的变种病毒引爆“黑色星期五”，原油、商品货币和股市跳水，避险资产受追捧黄金交易提醒：奥密克戎变种病毒搅动市场，金价本周还迎非农等重磅数据考验美联储声明对比：承认通胀+点名病毒变种风险，四点关键变化暗示明年加息三次1月24日-30日重磅经济数据和事件前瞻：春节来临，将迎“超级”周盛宴！12月31日现货黄金短线交易策略：临近元旦，多头仍图谋上攻黄金周评：不惧加息预期和美元上涨，两因素助多头吹响进攻号角！|达人|廖桂铭： 当下整体还是持续看空为主，这个思路不变。而后期看81.9的支撑是下破，当下整体看空到78左右才可能出低点胡聪明： 一定要心态放好，交易首先就是心态了，大家互相理解，利润是不会缺的福利也是多多，石扬： 是的石扬： 是的石扬： 保留的，意思理解不？肯定是持仓的单子韩军林： 对的，13720，13830都是双倍，止赢14500和14300看探底拉伸，直接千点以上利润韩军林： 嗯韩军林： 好的88888覃严： 目前还是观望中，波动不大，严格带好损盈操作不建议扛单，老铁石扬： 你好，我这边策略已经早早通知过了收割