原标题：四年任期即将过半，特朗普高度评价任内执政表现：我给自己打A+……【环球时报驻美国特约记者温燕环球时报特约记者胡浩】美国总统特朗普的四年任期即将过半，他当地时间18日接受美国《福克斯周日新闻》专访，对自己近两年的表现给予高度评价，并透露说，虽然他对当前内阁的施政表现感到满意，但仍计划撤换内阁团队的3至5名成员。此外，特朗普还在采访中提及朝鲜问题、“通俄门”等多个话题，引起舆论广泛热议。据美国福克斯新闻网19日报道，在被《福克斯周日新闻》主持人华莱士要求给自己的总统任期表现打分时，特朗普表示，他不喜欢给自己打分，“但非要打的话，我给自己打A+。这就足够了吧，还有更高的分数吗？” 接着，他又被问及“觉得自己在历代美国总统中能排第几名”，但特朗普没有直接回答，而是表示“自己做了伟大的工作”，美国经济水平“达到史上最佳”，而且之前的政府“差点和朝鲜陷入战争”，但他与朝鲜最高领导人金正恩一起做出了真诚的决定。不过特朗普同时称，他不会寻求第三个总统任期。在谈及内阁成员的工作表现时，特朗普表示“非常满意”，强调自己领导下的政府“运作顺畅如性能良好的机器”，不过他仍在“考虑撤换3至5人，也有可能是两人”，因为他希望在人事安排上保持灵活性。特朗普否认白宫运作出现混乱，称总统在自己任内撤换内阁成员是很正常的事。针对此前外界有关白宫办公厅主任凯利以及国土安全部长尼尔森有可能“被撤换”的猜测，特朗普说，自己与凯利“相处得很好”，凯利也“非常勤奋”，但在某些事情上，他不喜欢凯利的处理方式。关于尼尔森，特朗普表示，“她非常聪明”，他非常尊重她，但“希望她能再强硬点儿”。在不久前的中期选举中，共和党输掉了众议院控制权，不过特朗普在本次采访中依然努力表现出“赢家”姿态。他强调，共和党对参议院的控制依然牢固，扬言共和党其实可以表现得更好，但“可惜我不是候选人”。特朗普还称，其实自己和前总统奥巴马拥有一些共识。2016年美国总统选举结束后，即将离开白宫的奥巴马曾告诉他，朝鲜是美国当前面临的最大威胁。特朗普承认，奥巴马的提醒对他很重要，“在朝鲜问题上，我们面临着真正的决断时刻，但目前为止我们做得还不错”。特朗普还为自己削减对巴基斯坦援助进行辩护，他指责后者支持恐怖主义，“一点儿都没帮上”美国。“我们一年给巴基斯坦13亿美元……结果本·拉登藏在巴基斯坦(很多年)……他们(巴基斯坦人)什么也没做，所以我撤销了援助。”巴基斯坦总理伊姆兰·汗19日回击称，巴基斯坦在美国2001年展开的反恐战争中，伤亡7.5万人，经济损失超过1230亿美元，而美国的援助只有微不足道的200亿美元，还有哪个盟友能为美国牺牲至此？他认为，美国不应该让巴基斯坦成为自己失败的替罪羊，而应认真评估为何如今的塔利班比以前更强大。虽然特朗普反复声称自己“干得很好”，但他依然在为各种问题头疼。日本时事通讯社评论称，特朗普对外政策中的贸易保护主义备受外界指责，美朝关系依然相当微妙;在美国国内，他和他的家族还面临着各种不利传闻乃至调查，包括仍在继续中的“通俄门”调查。特朗普18日表示，他已就特别检察官穆勒有关“通俄门”的讯问完成书面答复，“但还没有提交，你知道我忙”。 他同时称，不会接受特别调查组的当面讯问，并指责这项调查是“政治迫害”。他还补充说，自己不会参与代理司法部长惠特科尔针对“通俄门”做出的决定。《华盛顿邮报》18日以“特朗普领导下国家真的更好吗？错，它正在进一步落后”为题评论说，数据显示，美国经济并没有变得更好，特朗普支持率较高的地区正落后于美国其他地区。未来两年，美国的经济和政治都将处于分裂状态。