2021年7月第2周：碳中和这盘大棋碳中和和我当前股票选择的逻辑为啥突然支持碳中和，兔子在下一盘大棋。碳中和是欧盟提出来的，漂亮国其实是不支持的。奥巴马时代，勉为其难，签了巴黎气候协定；特朗普一上台，大骂气候变化是谎言，二话不说，立即退群，弄得欧洲很不高兴；拜登上台后，为了拉拢欧洲，一起对抗兔子，才说要重返气候协定。因为漂亮国也是能耗大户，排放量厉害得很，而且漂亮国页岩油也搞得很厉害，之前还要进口中东原油，自从搞了页岩油后，不但能源自给，还能出口抢国际市场。欧洲大搞碳中和的目的有两个：1）阴兔子。是因为从2000年以来，兔子的制造业技术提升得太快，德国、法国压力太大，老琢磨着用什么办法来迟滞一下；2）阴漂亮国。是因为欧美其实并不一条心。尤其在经济问题上，大家其实矛盾也挺大。那咱们为啥搞：1）一起阴漂亮国。欧盟给兔子和漂亮国挖了个坑，而兔子乘漂亮国不在，把这个坑挖得更大更深了；2）用碳关税保护制造业外流。如果世界主要工业国都实施碳关税，咱们曾经走过的路，对后来的发展中国家来说，就会变得此路不通，它们不但不会再有工业化的可能，连辛辛苦苦已经建立起来的制造业，都可能因为承受不住碳关税，反而要迁到已有的工业国，而且十有八九会迁往我们这；3）摆脱石油的依赖，打击美元地位。再说到具体的搞法，新能源就是。所以可以看到锂电池从去年一直炒到今年。然后我为啥把潍柴选中，嗯，你细品。我觉得未来氢能源（燃料电池）应该也是有机会的，从分子式就知道肯定比锂能量密度更高，也比天然气（CO）能量密度高，何况日本一直搞了这么多年，如果是死胡同应该早都改方向了吧。未来展望7月份估计大盘有一次深度大跌。静静的等待。（这是周一写的）今天（7月2日）大盘下跌，但是情绪并未到冰点，预计还得调整。央妈收盘放了个放水的消息（7月9日），看来大盘不会快速下跌，不过我有的是耐心。无聊的复盘日记7月5日 今天我的股票都是小幅波动，金禾实业虽然上涨，但是量没上来。信今天跌的多，庆幸我走了。卓我打算不跌太狠，我就这个持仓量一直持有半年看看。潍柴我还在慢慢分析有没有黑天鹅，等待合适机会重仓，潍柴和金禾一样，周线到了支撑位，只是潍柴的题材更好一点。今天跌了几个白马股，但实际涨停的股很多，说明大盘热度还在。7月6日 卓今天让我又吃了个大面，这个股每次我鼓足勇气进去，每次让我吃面，今天忍住了，没割肉。金禾和潍柴今天从k线图看都很好，可以找机会重仓了。信昨天上了龙虎榜，这两天下跌估计要打破很多人信仰了。虽然今天大盘一度跌破3500点，但是仍然热度很高，继续持股观望。最近又研究了一只新股，安恒信息，理由嘛，搞网络安全的，和目前热点DD事件有点关联，另外里面有一个知名游散，看十大股东就能找到。 其实炒股和德州也有很多相似之处，当你筹码多的时候，轻易不要去搏命，稳打稳扎就好，我目前就是在等重仓的机会，宁可错过，不可以弄错。7月7日 今天大盘反弹了。金禾和潍柴目前位置都不错，光看K线我更喜欢金禾一些，看哪个先涨起来就考虑优先哪个进行重仓吧。卓今天还不错，反弹有力度，不愧是芯片的龙头。7月8日 今天大盘又跳水，不过幅度还没到我想要的程度。金禾今天跌的多，但是潍柴的k线更差一点，快要破前低了，如果破前低我可能要先出来躲一下。7月9日 今天上午大盘大跳水，本想着再这么跌就可以进场加仓了。但下午又开始了反弹，卓今天让我吃了大面，好在金禾今天表现不错，潍柴也没有继续下跌。欢迎关注我的公众号“爱偷懒的程序猿”