原标题：特朗普政府废除“清洁能源计划” 奥巴马又一政治遗产被铲除当地时间10号，美国环保局（EPA）局长普鲁伊特签署草案，废除前总统奥巴马签署的“清洁能源计划”（Clean Power Plan，CPP），该计划旨在减少燃煤发电厂的温室气体排放。普鲁伊特表示，此前联邦政府强制各州发电厂减排，这超越了联邦政府的执法权限，扼杀了煤炭行业和相关制造业的就业机会。但当天美国环保局没有拿出关于减排的替代计划，称不久将征求公众意见。根据奥巴马的“清洁能源计划”，美国到2030年需将温室气体的排放量减少到比2005年低32%。但该计划签署以来，面对全美分裂的意见和法律方面的质疑，该计划实际上从未生效。2016年2月，受到来自28个州的联合抵制，美国最高法院判决将该计划搁置。分析人士认为，特朗普政府废除了奥巴马的计划但又未能拿出减排方案，会在未来引发新一轮的法律纠纷。“清洁能源计划”被认为是奥巴马的重大政治遗产之一。特朗普早前退出全球巴黎气候协议，称全球变暖是一场骗局，否认人类活动所排放的二氧化碳是全球变暖的主要原因。一些专家认为，废除“清洁能源计划”不会改变美国煤炭行业的命运。由于廉价天然气的竞争，煤炭发电将逐渐失去市场。（央视记者 贾犁）责任编辑：李伟山