FX123财经导航 苏胜阳读财近日，2012年共和党总统候选人罗姆尼接受《纽约时报》的采访，批评了拜登政府的财政刺激法案，也表示不会再投票支持特朗普。首先，他批评拜登政府乱花钱罗姆尼说:“我指出，我们正在把一大笔钱投给不需要它的州。有人需要资金，小企业也需要资金。目前的最低工资是每小时7.25美元，而关于每小时15美元的联邦最低工资提案将会让我们失去130万个工作岗位，每小时15美元的工资是一个巨大的飞跃，很多小企业无法做到这一点，他们会倒闭，继而让更多人失去工作。顺便说一下，我们可以把钱花在气候变化技术和基础设施上，但是把钱送到不需要的地方，这真的不是一个好政策。”接着，他告诉人们警惕低利率陷阱罗姆尼说:“显然，我们现在的利率非常低，且维持有一段时间了，但低利率总有一天会走高。在很长一段时间里，联邦债务的平均利率一直比现在高得多，所以利率不会一直这么低。如果你在利率低的时候就负债累累，那当利率上升时，它们将会反咬你一口！“然后，他对征收碳税和碳红利持开放态度罗姆尼说:“建议在联邦政府层面对新技术、碳捕获，或许在核能等新型能源上也可以进行重大投资。而对石油公司和煤炭公司征收的碳税、碳红利，我持开放态度。而筹集来的资金可派发给纳税人，以便他们可以承担更高能源价格的成本。”最后，他表示不会再支持特朗普罗姆尼说：”我相信特朗普总统会继续在我们党内发挥作用，我不知道他会不会参加2024年的竞选，如果他参加，我很确定他会赢得提名。从现在到2024年，可能会发生很多事情，但根据民调，特朗普总统在共和党人当中，他仍会以压倒性的优势获胜。不过，我不会再投票给特朗普总统了，我过去也没有投过他的票，我会支持我所代表的共和党的一个小派别。“据了解，罗姆尼是唯一一位在特朗普两次弹劾审判中都投了赞成票的共和党人。返回搜狐，查看更多责任编辑：