引言距离 2020 美国总统大选不到 100 日，共和党以现任总统川普为首争取连任，前副总统拜登（Joe Biden）在民主党总统初选击败劲敌桑德斯后，出任民主党总统候选人。M平方认为，若两方候选人选情差距不大，金融市场高机率等待选后反映，但若两方差距开始扩大，则金融市场将领先反映赢者政策。近月由于美国疫情、种族议题隐忧再起，拜登在多家民调领先川普的幅度达到两位数；此外，拜登集结民主党内部成立联合专案小组，于 7 月上旬公布一份长达 110 页的政策文件，针对国内六大核心议题做出详细建议，包括气候变迁、刑事司法改革、公平经济、医疗健保、教育、移民等，也成为我们第一时间分析两方政策的原因。美国总统全国普选将正式于 2020 年 11 月 3 日举行，再由选举人团于 2020 年 12 月 14 日投票表决，选出新任总统和副总统。 新任总统将于 2021 年 1 月 20 日就任。本篇文章统整共和与民主两党至今的政策方向，未来M平方也将陆续推出美国选举制度、政策、经济等一系列深度分析文章，关注接下来的美国选举状况，建立数字让大家持续追踪。🎧 Apple、Spotify、Castbox、SoundOn、Google驴象之争－美国两党制的政治、经济、价值对立▌ 政治经济观察拜登和川普竞选的经济政策，其本质上部分反映了民主党（Democrat）和共和党（Republican）的政治经济理念差异。民主党自 1930 年代罗斯福新政以来便是凯因斯经济学派的信徒，信奉大政府经济，主张课征重税、扩大政府支出、实行社会福利照顾（着重医疗／教育）、鼓吹调高基本薪资并支持劳工工会；而共和党拥护米尔顿 ‧ 傅利曼与芝加哥经济学派，支持自由放任的资本主义体系、缩小政府规模、删减社会福利支出、解除企业管制、减税刺激商业投资，又以 1980 年代的雷根经济学为典范。▌ 价值理念在个人、家庭、社会的价值观方面，两者也分别持有开放（Liberal）或保守（Conservative）的对立见解：民主党较尊重个人权利与自由，追求社会平等并争取少数／弱势族群的权益；共和党则相对保守，注重传统家庭、伦理道德、信仰的价值观，反对同性婚姻、堕胎、非法移民等社会议题。值得注意的是，美国两党制貌似将议题焦点简化为「二元对立」的关係，但党内的意识形态也像一道渐层变化的政治光谱，候选人的意识形态各有不同。举例而言，虽同属民主党，希拉蕊和拜登多被视为中间派，桑德斯则自称是偏向左派的社会主义者（socialist）；同样地，川普在移民、种族议题（如穆斯林禁令或美墨围墙）倾向民族主义（nationalism）或民粹主义（populism），但他反对小布希政府入侵伊拉克、抨击自由贸易协定、维持社会安全保险等言论却也能吸引中间选民的青睐。▌ 关注议题根据 2019 年美国智库－皮尤研究中心（Pew Research Center）的研究调查：- 共和党选民最重视的五大选举议题是：恐怖主义（83%）、经济（79%）、社会保障金（68%）、移民（68%）、军事（65%）。- 民主党选民最重视的五大选举议题是：医疗（77%）、教育（76%）、环境（74%）、联邦医疗保险（73%）与弱势族群（71%）我们可以发现（1）两党关注议题截然不同（2）美国全球贸易议题虽受世界关注，但是两党的重视程度却仅落在中后段（共和党 46%／民主党 35%）川普与拜登政策比较－「美国优先」川普经济学续航，还是拜登「重建美好」以下，我们比较两位候选人在经济振兴、税收、能源、中美贸易、移民、医疗等六大面向的政策理念、过去政绩，以及竞选承诺。▌ 经济振兴川普儘管选战倒数三个月，但是川普尚未抛出连任经济政策，仅在接受福斯新闻（Fox News）专访时表示「我们会重建经济，会把外国抢走的工作机会带回美国本土，持续签订有利的贸易协议」。相较之下，川普与国会更专注于对抗眼前的肺炎疫情， 3 月上旬以来通过多项紧急法案与财政刺激计划。由于《肺炎纾困法案》（CARES Act）提供每週 600 美元的联邦失业救济金补贴即将在 7／31 到期，共和党参议院院长于 7 月底公布最新纾困法案细节。市场预估将会发放新一轮的现金支票、延长「小企业薪资保护计画」期限、延长联邦失业救济金补贴，整体规模约达 1 兆水准。除此之外，随着基础建设融资法即将在今年 9／30 到期， 6 月传出川普考虑提出 1 兆美元（原 2 兆美元）的基础建设计画（道路、桥樑、 5G 建设、乡村网路），以应对新冠疫情并提振经济，但并未对资金来源提供细节，仅强调低利环境有助政府挹注。拜登拜登以蓝领、中产阶级为诉求对象，经常自称中产乔（Middle-Class Joe），并且多次表态「美国不是建立在华尔街银行家、 CEO 、避险基金经理人，而是建立在由劳工与工会组成的中产阶级」。拜登支持提升基本薪资至 $15 美金、强化工会角色、针对大型科技公司（FB、Google、Amazon）展开反托拉斯调查。拜登于 7／10 在关键摇摆州－宾夕法尼亚发表演讲，抛出大型经济计画「重建美好未来（Build Back Better）」，正面迎击川普最擅长的「美国优先」与「让美国再次伟大」经济牌。提议投入 7,000 亿美元购买美国货、支持美国就业，承诺政府将动员二次大战以来前所未有的采购、研发和投资。MM研究员经济振兴方面，川普过去的经济成绩单虽亮眼，如今却布满了疫情与失业的红字，通过新一轮纾困法案、维持国内消费水平乃是川普的当务之急。拜登过去四年没有公职在身的包袱，因而能够聚焦在后疫情时代的经济振兴政策，目前已抛出 7,000 亿美元采购美货、研发投资的大型经济计画。▌ 税收註：薪资税（Payroll Tax）雇主按法规要从工资中扣除 7.65% 的税，并转交给地方／联邦政府，用做社会安全福利与联邦医疗保险。川普川普曾于 2017 年底签署《减税与就业法案》，个人税方面，调降个人所得税的边际税率、最高税率从 39% 下调至 37% ，标准扣除额翻倍，被认为将受惠富人阶级；企业税方面，将最高 35% 的企业税调降至21%，并给予小企业 20% 扣除额，最主要受惠者为电信（33.8%）、金融（29%）等实际税率高的产业。川普的税改预计在 2025 年到期，而根据 2021 财年联邦预算提案（今年 2 月提出），川普政府希望延长前述税改措施至 2035 年，但这将取决于共和党是否能获得参众两院相对多数。拜登拜登主张取消川普减税政策，并将最高个人所得税率从 37% 调升至 39.6% ，最高企业所得税率从 21% 调升至 28% 。拜登表示应该停止奖励富豪阶级、开始奖励劳动阶级。根据 Tax Policy Center 分析，75% 的加税额会由美国所得前 1% 的家庭买单，93% 的加税额会由所得前 20％ 的家庭买单，预期拜登的加税改革在未来十年为美国政府增加 4 兆收入，而额外的政府收入将主要用于补助医疗健保、再生能源、儿童与长期照护等产业。而根据高盛集团预估，若上述加税措施全部通过，将对2021年S&P 500企业收益造成近12%的衝击。MM研究员川普连任将会延续减税政策，富人阶级、大型企业持续受惠。拜登上任则将改推行加税政策，主要受影响的为所得前 1% 的富豪阶级，此外，亦将衝击企业收益，将额外政府收入用作基础建设、再生能源产业补贴，以及移转性支出（教育、医疗、社福）。▌ 能源川普川普否认气候变迁的存在或科学证据，主张美国走向能源独立、大力支持化石能源发展、撤除过去订定的环保法规限制。2017 年甫上任即大刀阔斧，签署多项行政命令要求重启、加速输油管的环保审查流程；废除减少温室气体排放的洁净电力计画；放宽租用联邦土地开采煤炭的短期禁令；鼓励大西洋、太平洋、北极海、墨西哥湾等地的离岸油气钻探活动；退出巴黎气候协定，认为该协议不公平、影响美国就业。为夺取原油市场的主导权，川普于 2017 年 3 月签署〈能源独立〉行政命令，刺激国内原油生产、出口大幅攀升。美国于 2018 年超越俄罗斯和沙特，成为全球最大石油生产国，并于 2019 年成为石油净出口国。拜登拜登在 1980 年代末期便是国会首批推动气候变迁议题的先驱者，欧巴马任内期间也积极规范碳排放，拜登对于气候、绿能议题可说是驾轻就熟。拜登主张美国必须在 2050 年前成为净零碳排放量的经济体，并且大力发展干净能源、减少航空航运业的碳排放量、重返《巴黎气候协定》。值得注意的是，拜登表示不会「全面禁止开采页岩油」（儘管水力压裂技术会释出大量甲烷与造成环境问题，不过拜登担忧国会难以通过法案、联邦恐越权管制，且页岩油可创造大量就业机会），但会停止未来在联邦土地或水域上的新开采项目。根据联合专案小组提出的政策文件，拜登拟在四年内投资两兆美元，藉以对抗气候变迁。他曾于初选期间喊出「 10 年花费 1.7 兆美元， 2050 年前达成 100% 绿能经济、零碳排放」，最新计画则受到进步派民主党众议员欧加修－寇蒂兹长期主张的「绿色新政（Green New Deal）」影响而更加积极，预期会全面改造美国的基础建设、能源发电、汽车製造、交通、住宅、农业等面向。MM研究员川普以较老派的方法持续追求美国能源独立、支持石化能源与页岩油产业，藉由增加原油供给以压抑油价，试图延长联准会宽鬆政策与景气循环。拜登虽然表态不会全面禁止页岩油，但会转向推动再生能源、降低用油需求，增加绿能使太阳能、风电、电动车等产业相对受惠。▌ 中美贸易已經是 MM PRO 了嗎? 登入PRO看完整文章