美国承诺到2030年将温室气体排放减半，欲重夺气候治理领导权；美国承诺到2030年将温室气体排放减半，欲重夺气候治理领导权；① 拜登政府周四承诺，到2030年，美国温室气体排放量将较2005年的水平减少50%-52%。美国政府希望，这一新目标将激励其他排放大国提高应对气候变化的雄心。② 这一目标是在总统拜登主持的为期两天的气候峰会开始时公布的。在前总统特朗普让美国退出全球减排行动后，美国目前正寻求在对抗全球变暖的行动中重新取得全球领导地位。③ 该目标也是拜登让美国经济在2050年前实现完全脱碳的整体计划中的一个重要里程碑。拜登称该计划可以创造数以百万计的高薪工作，但许多共和党人担心这会损害经济。④ 减排预计将来自发电厂、汽车和其他经济领域，但白宫没有为这些行业设定各自的减排目标。⑤ 一位官员在一个电话会议上对记者描述该计划时说：“这是整个经济领域的目标。将有多种途径可以实现这一目标。”⑥ 全球领导人的目标是将全球变暖控制在比工业化前水平高出摄氏1.5度的范围内，科学家认为，这一门槛可以防止气候变化造成的最严重影响。⑦ 一名政府官员说，美国采纳新减排目标、日本和加拿大加强承诺，以及欧盟和英国之前宣布的目标，占世界经济一半以上的国家现在承诺减排，以实现摄氏1.5度的目标① 拜登政府周四承诺，到2030年，美国温室气体排放量将较2005年的水平减少50%-52%。美国政府希望，这一新目标将激励其他排放大国提高应对气候变化的雄心。② 这一目标是在总统拜登主持的为期两天的气候峰会开始时公布的。在前总统特朗普让美国退出全球减排行动后，美国目前正寻求在对抗全球变暖的行动中重新取得全球领导地位。③ 该目标也是拜登让美国经济在2050年前实现完全脱碳的整体计划中的一个重要里程碑。拜登称该计划可以创造数以百万计的高薪工作，但许多共和党人担心这会损害经济。④ 减排预计将来自发电厂、汽车和其他经济领域，但白宫没有为这些行业设定各自的减排目标。⑤ 一位官员在一个电话会议上对记者描述该计划时说：“这是整个经济领域的目标。将有多种途径可以实现这一目标。”⑥ 全球领导人的目标是将全球变暖控制在比工业化前水平高出摄氏1.5度的范围内，科学家认为，这一门槛可以防止气候变化造成的最严重影响。⑦ 一名政府官员说，美国采纳新减排目标、日本和加拿大加强承诺，以及欧盟和英国之前宣布的目标，占世界经济一半以上的国家现在承诺减排，以实现摄氏1.5度的目标【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 独步风云独立之精神，自由之思想篇数： 5046 粉丝： 12- 黄金交易提醒：鲍威尔讲话不够鹰！金价大涨20美元，关注美国CPI- 黄金交易提醒：美联储3月加息概率飙至近90%，金价两连涨却后患无穷- 黄金交易提醒：大寒降至！美联储3月或加息50个点！美元已大涨，多头瑟瑟发抖！- 1月19日黄金交易策略：金价下行风险加剧，建议激进者逢高做空- 黄金交易提醒：CPI高涨加大贬值压力令美元大跌，金价四连涨，关注美国PPI- 黄金交易提醒：非农爆冷金价躲过一劫，关注本周美国CPI重头戏点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由