美国民主党确定拜登为总统候选人，而且拜登目前在民调中也超过特朗普。美国近1000名清洁能源专业人士、倡导者和商界领袖组成Clean Energy for Biden（简称CE4B，拜登清洁能源网络），大力支持乔·拜登的“绿色新政”（Green New Deal），特别是其中的清洁能源革命计划。拜登说，“如果我们能够利用我们所有的能源和人才，加上无与伦比的美国创新，我们就能将气候变化威胁转化为振兴美国能源部门和促进经济增长的机会。” 拜登团队制定了绿色新政，作为应对气候挑战的关键框架，其出发点包括两方面： （1）美国迫切需要以史诗般的雄心应对气候挑战； （2）保护环境和经济增长是完全一致的。具体来说，拜登绿色新政包含以下主要内容：1）确保美国实现100%的清洁能源经济，不迟于2050年实现净零排放。在当选就任总统第一天，拜登将签署一系列的新行政命令，使美国重新走上应对气候变化的正轨。他将要求国会在其总统任期的第一年颁布立法建立一个执行机制，确定2025年第一届总统任期结束时需要达到的里程碑式目标；对清洁能源和气候研究与创新进行大手笔投资，促进清洁能源创新在全国的快速部署，特别是在受气候变化影响最大的社区。2）建设一个更强大、更有韧性的美国。上任伊始，拜登将推动对智能基础设施投资，以确保建筑、水、交通和能源基础设施能够抵御气候变化的影响。拜登将利用政府的召集力，通过与当地大学和国家实验室合作，制定区域气候恢复计划，让当地获得最相关的科学、数据、信息、工具和培训，来推动气候恢复努力。3）团结世界其他国家应对气候变化的威胁。气候变化是一项全球性挑战，需要世界各国采取果断行动。拜登承诺美国重回《巴黎气候变化协定》，而且还会更进一步推动其他主要排放国家都能提高其国内气候目标的雄心。拜登将把气候变化完全纳入外交政策和国家安全战略，以及贸易政策。4）拜登政府将对化石燃料公司和其他污染者采取行动，确保美国全国社区都能获得干净、安全的饮用水，重点扶持有色人种社区和低收入社区。【动向】美国能源部拨款8100万美元研究“煤炭FIRST”项目【数据】美国取消贸易优惠，但香港与美国的进出口额到底有多少？【存照】疫情如何影响世界？美国第一智库用了三个字母：U、W、L【动向】新冠疫情使得美国太阳能行业失去6.5个岗位【数据】美国有多少“可再生能源+储能”装机？ 返回搜狐，查看更多责任编辑：