投资策略：10月国内电动车销量向好，造车新势力等爆款车型如期上量，年底冲量全年预计120万以上，下半年增长40%+，9月开始全面满产满销，11月中游排产继续环比10%，12月依然没有减产现象超预期，六氟涨价到10.5万/吨，Q3三重拐点明确；10月欧洲主流注册超13万，同环比+204%/-7%，再次大超预期,今年预计115万，同增100%+，明年上修到190-210万辆，同增70-90%。美国拜登当选电动车税收减免有望全面恢复鼓励电动化进程，全球电动化大趋势明确，明年国内和海外均高增，强烈推荐全球供应链龙头和有价格弹性的六氟等。十四五光伏年均装机有望从60GW+上调到75GW+，中国2030年前碳排放达峰值，2060年碳中和，欧盟碳排放目标进一步提升到60%，美国拜登当选后推动100%清洁能源计划并2050年之前零碳排放，将加快光伏从辅助能源到主力能源的进程，短期各环节价格趋稳，Q4旺季，今年国内装机估计40-45GW，同增30-50%；竞价转平价8GW，明年上修至65GW+，全球120-130GW左右，同增10%左右，明年确定性大年，全球170-180GW，同增35%+，强烈看好光伏龙头。工控今年 Q1同降12.4%，先进制造同增15%+，Q2/Q3增长6.4%/6.7%，先进制造同增25%+/25%+，传统制造和基建行业也明显增长，强烈看好工控龙头。电网投资总体持平，结构性倾斜，电网设备龙头向好。风电20年继续抢装，估计30GW+（20%+），海上风电持续增长。建信新能源行业股票风险提示：投资人应当认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相适应。基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成基金业绩表现的保证。基金有风险，投资需谨慎。免责声明：转载内容仅供读者参考，版权归原作者所有，内容为作者个人观点，不代表其任职机构立场及任何产品的投资策略。本文只提供参考并不构成任何投资及应用建议。如您认为本文对您的知识产权造成了侵害，请立即告知，我们将在第一时间处理。- 建信中证500指数增强A(000478)- 建信深证基本面60ETF联接A(530015)- 建信新能源行业股票(009147)（来源：建信基金的财富号 2020-11-11 15:30） [点击查看原文]