- 1、本文档共10页，可阅读全部内容。- 2、本文档内容版权归属内容提供方，所产生的收益全部归内容提供方所有。如果您对本文有版权争议，可选择认领，认领后既往收益都归您。- 3、本文档由用户上传，本站不保证质量和数量令人满意，可能有诸多瑕疵，付费之前，请仔细先通过免费阅读内容等途径辨别内容交易风险。如存在严重挂羊头卖狗肉之情形，可联系本站下载客服投诉处理。- 文档侵权举报电话：400-050-0739(电话支持时间：9:00-19:00)。美国奥巴马政府低碳经济对中国启示美国奥巴马政府低碳经济对中国启示 [摘要]奥巴马政府的低碳经济对中国的启示是:要依据实际情况,理智地承担相应的国际责任;政府要立足长远、统筹规划,正确引导企业逐步向低碳经济转换;要寻求新的可替代能源,保障中国的能源安全;适时征收碳税,避免西方国家征收碳关税;同时在可监控范围内,适度开放能源系统的民间往来。 [关键词]奥巴马政府;低碳经济;启示 一、低碳经济的内涵 能源是经济发展的巨大推动力,凭借着煤、油、天然气等石化燃料的巨大消耗,有了现代工业社会的蓬勃发展。然而,伴随着经济的快速发展,人类又面临着新的挑战,那就是由于石化燃料的大量燃烧使得排放在空气中的CO??2逐年增多,而大气中的CO??2又是引起全球气候变暖的主要原因之一。气候变化可以导致洪涝和干旱、海平面的上升、物种的灭绝等自然条件的恶化,反过来又会威胁人类社会。作为人类,我们也许不能逃脱气候变化带来的挑战,但我们可以避免温室气体的继续排放而导致的严重后果。这就需要开发一些新的、干净的、安全的且有利于环境保护的能源来作为替代,即低碳能源。因低碳能源的使用而引出了低碳经济。英国于2003年最早提出发展低碳经济战略,之后欧盟、日本等发达国家也陆续跟随。关于低碳经济的概念目前没有统一的说法,但其含义基本是指以低碳能源为基础,以低消耗、低排放、高能效为特点而实现经济可持续增长的一种新型工业化经济模式。通俗讲就是使用低碳能源仍然能够保持并创造出更高的生产力,使得经济、社会、环境协调并可持续发展。 二、奥巴马政府的低碳经济 如果说2009年上半年国际社会的主题词是“金融危机”,那么从2009年下半年开始炒得最热的词就是“低碳经济”。为了走出金融危机所带来的阴影以及寻求可能的新的经济增长点,奥巴马政府力推将应对气候变化和研发清洁能源及提高能源效率置于优先位置,力主通过“低碳经济”拉动经济复苏并使其成为未来新的经济增长点。其主要目的是降低美国对外国石油的依赖性并获得世界领先的低碳技术,从而继续维护美国的世界霸主地位。相比于布什政府而言,奥巴马在应对气候变化问题上的态度相对主动,因为在布什政府时期美国是唯一没有加入《京都议定书》的发达国家,同时奥巴马政府的这一举措也有利于拉近与欧洲盟国的距离,树立美国国际减排新形象。 奥巴马政府发展低碳经济的总的指导原则是:通过相关法律保护美国由于依赖外国石油和气候变化造成的不稳定影响带来的严重的经济和战略风险。奥巴马政府主张在应对气候变化而发展低碳经济的重点是转变能源战略和能源利用方式,具体步骤包括:投资清洁能源领域并在此领域开拓新的就业机会,缓解就业压力;投资开发下一代清洁能源技术,每十年投资1500亿美元,使美国逐步转向低碳经济;开展石化燃料清洁技术,提高能源效率及美国的世界竞争力等。 在2009年9月召开的联合国气候变化峰会上,奥巴马表示美国已经下定决心行动起来以应对气候变化,同时承认“对气候所造成的大部分损害是由发达国家在过去一个世纪造成的”,但又表示“发展中国家也必须采取行动”。而具有讽刺意味的是,美国参议院多数党领袖里德近日却突然宣称,年底前美国国会无望通过《京都议定书》。这与奥巴马政府的宣传大相径庭,所以,在气候问题上,对于奥巴马政府,我们不仅要听其言而且要观其行。他的坚决表态与美国国会的不力配合,使得美国在低碳经济的发展上让人持怀疑态度。回顾中国作为发展中国家为减排竭尽全力时,美国却在极力主张对发展中国家施加压力,力推所谓的“碳关税”贸易壁垒,对于美国不主动承担作为发达国家且作为最大的排放国家所应承担的责任却对中国这样的发展中国家大打出手,我们要认清美国行使贸易保护主义的真实目的。美国议员正是借着中国碳排放强度而非碳排量向国际社会施加压力,为其不履行减排做托辞。需要说明的是,作为发展中国家,国际公约中没有表明中国有承担减排量化目标的义务。 还有一点不容忽视的是由于美国的低碳经济与欧洲相比较而言起步较晚,目前还没有真正掌握新能源技术的制高点,所以,对于减排也不愿做出承诺,因为美国担心其会失去在全球减排问题的话语主导权并担心付出高昂代价。 三、奥巴马政府的低碳经济对中国的启示 1、依据实际情况,理智地承担相应的国际责任 抗击全球气候变暖仅靠个别国家的努力是不会有效的,需要国际社会的共同努力。作为一个后发国家及主要的温室气体排放国,中国人均排放量与发达国家相比较而言,并不是太高;但作为一个负责任的大国,就中国GDP含碳量高这一点,中国愿意为抗击气候变暖而主动承担相应的国际责任。但是,中国所承担的这个责任应该是承担《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》对于发展中国家划定的责任。众所周知,全球气候变暖的主要责任国不是中国这您可能关注的文档最近下载- 口腔牙周病学资料.pdf- 发热门诊管理手册.docx- Java软件开发工程师简历模板包装教学问题完整版.doc- 2021年离婚协议书最全范本.doc- 完整版GCP考试题库及参考答案合集.pdf- 2020新版GCP试题及答案.docx- JJF 1033-2016 计量标准考核规范.pdf- GB T 32610-2016_日常防护型口罩技术规范_高清版_可检索.pdf- 小学生必背古诗75首---方便打印版.pdf- 高中数学-圆锥曲线常用的二级结论.doc- 食品经营操作流程图-标准版.doc