美国核电产业迎来利好消息，奥巴马政府肯定核电对降低碳排放的贡献，正积极采取措施推动新一代核电技术发展。这些举措包括一项来自奥巴马的提议，向美国能源部核电项目拨款90亿美元，用以成立推展核电新科技之工作小组、补助民间研究团体创新核电科技与举办核能新科技研讨会。美国能源部将运用这笔资金成立GAIN (Gateway for Accelerated Innovation in Nuclear)，整合核电科技发展所需之技术、法规、财务资源，提供研究者统合服务窗口，加速新核能科技运用商转。能源部也在扩展其125亿美元贷款担保计划，以促进先进核反应堆项目的开发。这些新的小型反应堆拥有更安全的运行系统，能够阻止像日本2011年福岛核泄漏这样的灾难性事故发生。同时，众议院出台了一项核能创新能力法案，以帮助能源部吸引私人投资者支持新一代反应堆技术。这些举措在这个月巴黎的多国气候谈判之前宣布。前NASA气候科学家James Hansen将与其他科学家一起利用这次谈判督促其他参与国给予核能更多关注。“核能，尤其是新一代核电技术，有着巨大的潜力成为气候变化方案的一部分。”Hansen在COP21会议一次小组讨论中说。白宫办公室科技政策主任John Holdren 表示，电力生产是温室气体排放之最大来源，降低碳排放必须从降低电力生产之碳排放量著手，核电2014年为美国提供约60%之零碳排放电力，未来将继续扮演降低碳排放量与对抗气候变迁之重要角色。美国作为全球转型低碳经济之先驱，将继续致力于核电科技之创新研究。