当选总统唐纳德·特朗普（右）眺望国家广场。Zach Gibson/Getty原文以The ultimate experiment: How Trump will handle science为标题发布在2016年11月11日的《自然》新闻上原文作者：Sara Reardon，Jeff Tollefson，Alexandra Witze和Lauren Morello气候变化和移民政策引人担忧，但这位即将上任的新总统的方针为何，很大程度上还是个未知数。旷日持久的美国总统大选终于落下帷幕，但当选总统唐纳德·特朗普的工作才刚开始。目前距离2017年1月20日的就职典礼只剩两个月，特朗普和他的幕僚正在紧锣密鼓地招募政府高层官员、计划任期前几个月的工作日程。一些科学家对特朗普当选将会如何影响美国科研表达了担忧。特朗普曾质疑过气候变化的科学依据，并曾将自闭症与儿童注射疫苗联系起来；他的副总统印第安纳州州长迈克·潘斯不相信进化论，也不相信人类活动导致气候变化。但一些科学拥护者也提醒，不应对特朗普政府如何对待科学和研究议题过早下定论。“现在下结论仍显太早，”美国学院与大学协会分管政策的副主席Tobin Smith说，“人们可能没有想到，（特朗普政府的）许多人选一直都是强有力的科学支持者。”Smith表示，前共和党国会议员Newt Gingrich就是一个很好的例子，据传他将在特朗普政府中担任要职。在上世纪90年代担任美国众议院议长期间，Gingrich支持了一项在十年间将美国国立卫生研究院（NIH）预算翻倍的计划。离开国会后，他也曾倡议大幅增加美国国家科学基金会和其他科学资助机构的拨款。但其他政策专家提醒，要推测特朗普对科学的态度并非易事，因为他在竞选期间就科学议题发表的言论有限。“他正面评价‘创新’，但创新是个非常宽泛的概念，”美国细胞生物学学会的公共政策和媒体关系主管Kevin Wilson说，“创新这个筐里能装下好多东西，我们并不知道这意味着什么。”在本文中，《自然》探讨了特朗普在准备上任之际和上任之初就将面对的关键科学议题。生物医学特朗普曾说过，他上任后要做的首要事情之一就是撤销现任美国总统、民主党人奥巴马就气候变化和移民等议题发布的一些行政命令。一些生物医学研究者担心，特朗普可能会撤销奥巴马发布的一项批准在美国进行人类胚胎干细胞实验的行政命令。“这是一桩看得见、摸得着的事情，”Wilson说，“他上任第一天就能这么做。”这种做法已有先例：2009年3月，奥巴马总统在上任后不到两个月内就发布了有关干细胞研究的行政命令，由此推翻了前任总统、共和党人布什设立的限制令。新当选副总统潘斯则基于伦理原因反对奥巴马批准人类胚胎干细胞研究的决定。“以科研之名，创造再摧毁人类生命是不道德的，”2009年3月，他在一篇报纸评论文章中写道，“不仅如此，我还认为用数百万主张生命权、相信生命神圣的美国人的税金来资助摧毁胚胎的研究也是不道德的。”然而，总的来说，特朗普并没有对生物医学发表过什么看法——除了在2015年的一次广播采访中声称NIH“糟糕透顶”，之后被大量转述。倡议团体Research! America的主席Mary Woolley担心，这种沉默表明生物医学不是特朗普政府的优先事项。“生物医学研究的许多领域并没有多少争议，”她说，“我们美国人倾向于把进步当成是理所当然的。”气候变化如果特朗普兑现承诺，美国便会在全球变暖方面调转方向。特朗普曾痛批美国国家环境保护局（EPA），并表示会废除奥巴马的气候监管措施。他还任命了华盛顿特区竞争企业协会的能源和全球变暖政策主管Myron Ebell——一个著名的气候变化怀疑论者——来领导EPA的过渡期工作小组。“我认为Trump是当真的，”Jeffrey Holmstead说，他是华盛顿特区Bracewall事务所的一名律师，曾于小布什担任总统期间在EPA工作,“而且我觉得他们不会遇到任何阻碍。”特朗普的头号目标可能是《清洁能源计划》，即奥巴马政府制定的减少发电厂温室气体排放的监管措施。目前，有二十多个州正在对这一计划提起上诉。最高法院最早在明年就会对此案做出审理。到那时，特朗普可能已经填补了最高法院目前的空缺，使最高法院的意识形态偏向保守。这会将气候法规置于险境。Holmstead表示，对于特朗普政府来说，不仅其本身能轻易废除《清洁能源计划》，还能修改目前的一项有关燃煤电站的法规，即新建燃煤电站必须配备碳捕获装置。特朗普也能轻松废除暂停发放联邦煤矿开采租约的限制令。特朗普誓让美国退出《巴黎协定》，在摩洛哥马拉喀什召开的联合国气候大会上，正忙于为《巴黎协定》制定落实计划的代表们仍在消化这一消息。“从某种程度上来说，我们现在还处于拒绝相信的阶段，”Jake Schmidt表示，他是美国自然资源保护协会的国际项目主管，“我觉得在未来几天内，失望和愤怒就会开始冒头了。”Schmidt补充道，在未来四年内，特朗普还无法让美国正式退出《巴黎协定》，但他的当选给参与国该如何采取下一步行动带来了疑问。许多国家已经开始期待中国能够引领国际社会应对气候变化。世界资源研究所（一家位于华盛顿特区的环境智库）主席Andrew Steer表示，中国是全球可再生能源投资最大的国家，因为中国将清洁能源视为一种必需和机遇。他希望特朗普能明白，严格的气候变化政策是确保美国在能源科技研发领域保持竞争力的一种工具。航空航天SpaceX建造并发射的猎鹰九号火箭为国际空间站运送补给。SpaceX特朗普本人并没有对太空政策发表多少言论，但首位女性航天飞机机长、宇航员艾琳·科林斯今年7月在共和党全国大会上发表了讲话，呼吁美国重振空间探索领导地位。今年10月，特朗普团队的两位竞选顾问在SpaceNews上撰写了两篇评论文章，阐述了特朗普空间政策的可能方向。这些文章提出，NASA应该把侧重点放在深空探索上，而不是——用他们的话说——“政治正确的环境监控”。NASA的地球观测任务占其全部科学预算的三分之一以上，国会的共和党人曾猛烈攻击过这项开支。“如果特朗普政府削减NASA的地球科学预算，那也是在意料之中，”乔治·华盛顿大学空间政策研究所前所长John Logsdon表示。特朗普的顾问还支持在民用航天领域引入更多的公私合作伙伴关系。这些建议已经被付诸行动。目前，私人公司正在为美国运输国际空间站补给，很快还将参与宇航员的运送。这篇评论文章的作者之一是前宾夕法尼亚州共和党国会议员Bob Walker，他目前在华盛顿特区经营一家政策游说机构，并在许多航空航天顾问委员会中担任过职位。在特朗普当选后的过渡期间，其他可能扮演重要角色的人选还包括航天管理人Mark Albrecht，他曾是小布什总统的航天事务顾问，以及乔治·华盛顿大学空间政策研究所所长Scott Pace，他曾在2012年大选期间担任共和党提名人罗姆尼的顾问。Walker曾提出要重组国家空间委员会（解散于1993年），以设定和监管美国的航天目标，航空航天产业领袖和一些其他人士也曾零星提出过这一想法。空间委员会传统上是由副总统领导的，但Pence并没有多少处理航天事务的经验。不过，特朗普的另一位顾问Gingrich却是一位太空爱好者，他在2012年竞选总统期间曾承诺在月球建立基地。行星学会的空间政策主管Casey Dreier表示，太空可能并不是特朗普上任后前一百天的关注重点。Dreier关注的是新国会是否会削减政府开支。“如果削减成真，NASA将会和每个联邦机构一样受到影响，”他说。移民政策竞选期间，特朗普曾承诺在美国与墨西哥边境筑墙，并暂时禁止穆斯林入境，从而激起了全美有关移民问题的辩论。“我们希望他的竞选言论只是表象，希望特朗普政府真正的移民政策将更加切合实际，扩大不同社群的参与，”Carl Saab表示。他是布朗大学的一位神经科学家，也是阿拉伯神经科学家协会即将离任的主席，“要预言接下来会发生什么或不会发生什么还为时尚早。”特朗普曾多次表示，禁令适用于所有穆斯林和任何来自“与伊斯兰恐怖主义有联系的国家”的个人。对此，民权组织提出了激烈批评，指出对一种宗教实行这样的政策违反了美国宪法。特朗普还提议遣返更多非法移民，其中可能包括自小来到美国的人。一些研究者担忧，这样的政策会威胁美国的科研优势。5%的美国大学学生来自其他国家，其中学习科学、工程、技术和数学（STEM）专业的学生超过38万人。“特朗普的言论让许多移民感到害怕，”美国生物化学和分子生物学学会的公共事务主管Benjamin Corb表示，“我当然不希望我们因为某些短视的政策而失去杰出人才。”Saab表示，他和他认识的其他穆斯林科学家都感到焦虑，但也在等待特朗普的移民政策最终尘埃落定。“目前，我们不想去预测结果是好是坏，”Saab说，“只是希望经过足够的对话沟通，我们所做的工作能被视为值得培育的积极事物，而不是打压的对象。”在得知特朗普当选后，中国一些科学家向美国科学家们表示了他们的同情与支持：我为美国和美国科学家感到难过，并欢迎优秀的科学家来中国工作和生活。——北京大学神经科学家饶毅我听到了许多有关这位“反科学”的美国总统的负面消息，但作为科学家，我不想预测无法预测之事。有些时候，身处逆境的人们也能做出优秀的科研成果，这或许会促使我们选择更重要的研究项目、解决更基础的科学问题，而不是仅仅跟着经费的方向走。——北京大学生物物理学家谢灿http://www.nature.com/news/how-scientists-reacted-to-the-us-election-results-1.20965ⓝNature|doi:10.1038/nature.2016.20971点击“阅读原文”阅读英文原文版权声明：本文由施普林格·自然上海办公室负责翻译。中文内容仅供参考，一切内容以英文原版为准。欢迎转发至朋友圈，如需转载，请邮件Chinapress@nature.com。未经授权的翻译是侵权行为，版权方将保留追究法律责任的权利。© 2016 Macmillan Publishers Limited, part of Springer Nature. All Rights Reserved.nature.com 官方微信中国及世界科技出版业有哪些最新动态？如何在Nature及其子刊上发表论文？自然科研有哪些新的产品及服务适合你？长按二维码关注我们。微信号：macmillan-nature返回搜狐，查看更多责任编辑：