美国大选已经基本落下帷幕，经过多日投票角逐后，从票数上看，拜登已经赢得了大选，尽管特朗普团队仍未承认落败并在多个州发起申诉，但拜登当选新一任美国总统已成定局。在这场政治角逐中，两人在多个领域对美国未来的发展提出了几乎截然不同的政策。随着拜登的当选，他的执政主张也将对美国甚至全球市场环境造成深远影响，作为现代经济命脉的能源行业就在其中。据拜登发布的讲话来看，他在能源方面的政策立场为：支持清洁能源革命，计划对气候和环境投资1.7万亿美元，确保美国实现100％清洁能源经济、2050年之前达到“净零排放”，重新加入《巴黎气候协定》。特朗普坚持退出“巴黎气候协定”，并废除“清洁能源计划”，坚持发展传统能源经济。然而，在大选开始之前的几个月内，美国西海岸发生的火灾和全国各地的极端天气事件让不少民众开始关注环境恶化带来的不良影响，据四项民调显示，美国民众对全球气候变暖感到担忧，这为“清洁能源派”的拜登赢得不少好感。在竞选期间，拜登多次强调石油行业带来的严重污染，及其被可再生能源取代的必要性，并做出多项促进清洁能源发展的承诺：短期（上任后将立即实施）解决方案：1、使用联邦政府的采购系统（每年花费5000亿美元）来实现能源100％的清洁和车辆零排放。2、制定更加严格的燃油排放新标准，确保100％新销售的轻型/中型车辆实现电动化。3、将在上任后的第一天，宣布重新加入《巴黎协定》。中长期解决方案：1、未来十年内对能源、气候的研究与创新，以及对清洁能源的基础设施建设（风电+光伏）进行4000亿美元的投资，并专门设立专注于气候的跨机构高级研究机构ARPA-C。2、加快电动车的推广，在2030年底之前部署超过50万个新的公共充电网点，同时恢复全额电动汽车税收抵免。3、制定有针对性的计划，目标到2030年将海上风能增加一倍。为实现上述目标，拜登将他倡导的绿色能源战略分为三部分：美国联邦层面、美国各州/市政府、世界其他地区。根据券商发布的研报，尤其对于世界其他地区产生的协同效应预计体现在以下几个方面：第一，美国仅占全球排放量的15%，因此美国无法独自解决这种全球性气候变暖的难题，需要地球上更多个国家都采取果断行动。拜登预计将在上任后的第一天宣布重新加入《巴黎协定》并推动其更进一步，希望更多的国家加入其中。第二，美国将不能再把贸易政策与气候目标区分开，采取强力措施，如征收碳调整费或配额，以阻止与未完成碳排放承诺的国家来往，确保美国工人及其所在企业不会处于竞争劣势。同时，拜登还将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺来制定未来的双边贸易协议。第三，禁止化石燃料补贴，并将这些资源转移到清洁能源基础设施有史以来最大的投资上，激励那些向国际市场提供低碳解决方案的美国公司。美国将优先与那些在巴黎协定做出高度承诺的国家建立伙伴关系，并提供低成本融资，用于美国的清洁能源出口。拜登提出的实现100%清洁能源的目标包括：大规模的电网侧储能，成本仅为目前锂电池的十分之一；更小、更安全、效率更高的核反应堆，成本是现有反应堆的一半；没有加重全球变暖潜力的制冷剂进行制冷的空调；以零净成本实现零净排放的建筑；利用可再生能源生产无碳氢气，成本比页岩氢气更低；工业热量脱碳，生产碳中和的建筑材料；农业脱碳；CCUS技术改造工业废气，永久储存或制造水泥等。拜登与特朗普最大的不同也正是民主党和共和党之间对可再生能源与化石能源的矛盾。但即便是特朗普这么支持化石能源，美国煤炭、石油产业还是无可奈何的走向下坡路。拜登虽然是清洁能源的积极倡导者，但与民主党内的激进左翼相比，他并未“全面封杀”化石能源，他承认化石燃料在美国向清洁能源过渡期间仍有一定作用，希望通过严格的限制政策促使美国能源转型。拜登上台后，美国或许会迎来新一波的清洁能源发展大潮。新的美国总统对促进美国的能源转型可谓是摩拳擦掌。美国能源电力在未来的走向是否能如拜登承诺的那样？让我们一起期待。返回搜狐，查看更多责任编辑：