纽约市市长表示，纽约将引入立法来禁止建设对全球变暖做出巨大贡献的摩天大楼，“它们不会在我们的城市或者地球上占有一席之地”。纽约市约5万座大型建筑必须在2030年前减少40%的碳排放量，到2050年要减少80%，不合规的建筑或将面临高额罚款。◆ ◆ ◆南方周末特约撰稿 贾威日前，坐落于美国纽约市曼哈顿区的特朗普大厦又一次被推上风口浪尖，它被推选为“纽约最低能的建筑之一”。纽约市城市审计数据显示，特朗普大厦属于每平方英尺所消耗的能量超过了92%的大型住宅建筑。据克瑞恩纽约商业报道，美国环保署和美国能源部管理认证的能源之星计划给予特朗普大厦的能效分数为44分（满分100分），比整体中位数还要低30％。美国纽约，金碧辉煌的特朗普大楼。 （视觉中国/图）不止特朗普大厦，在高楼林立的纽约市，巨大玻璃幕墙高层建筑是节能减排的一大阻碍，纽约的建筑物排放了全市近70％的温室气体。当地时间2019年4月18日，纽约市议会通过有史以来最大规模的减排政策，为市区内表面积超过25000平方英尺（约合2322平方米）的高楼大厦规定排放温室气体的上限。并规定纽约市约5万座大型建筑必须在2030年前减少40%的碳排放量，到2050年要减少80%，不合规的建筑或将面临高额罚款。4月22日，在世界地球日当天召开的“绿色新政”新闻发布会上，纽约市市长比尔·白思豪更是表示，纽约将引入立法来禁止建设对全球变暖影响巨大的摩天大楼，“它们不会在我们的城市或者地球上占有一席之地”。◆ ◆ ◆2%的建筑消耗了全市45%的能量据悉，属于特朗普名下的其他建筑，包括特朗普国际酒店、多米尼克酒店等均未能达到节能减排的标准要求，能效分数低于中位数。美国绿色建筑委员会也表示，没有任何一座特朗普名下的建筑获得美国绿色建筑协会所颁发的LEED认证。高层建筑的耗能和温室气体排放问题引起越来越多的关注。支持该立法的纽约市环境保护组织ALIGN-NY通过分析发现，纽约2%的建筑却整整消耗了全市45%的能量。2015年，大纽约联盟的一项研究发现，曼哈顿的10个“精英”住宅区是该市能效最低的建筑群之一。纽约是沿海城市，海拔低，一直担心气候变化的影响。纽约市议会环境保护委员会主席康斯坦丁德斯提及，“纽约已经意识到气候变化的残酷现实，这就是为什么我们在过去两年里一直在推动针对碳排放的合理立法工作。”2018年11月，美国纽约摩天大楼构成的天际线。（视觉中国/图）◆ ◆ ◆批评者与拥护者在纽约这一新减排法案出台后，批评人士表示该规定过于严厉且不切实际。纽约邮报帮美国银行大厦算了一笔账，虽然该建筑拿到了LEED认证，但在新法案下，依据碳排放量标准，在2024年时他们仍需缴纳近250万美元的罚款。纽约时报也采访了位于皇后区一家拥有四栋公寓、共计437个单元的公司董事会主席埃德厄姆勒，他表示从目前的碳排放情况要降低到20%以下，凭借现有的技术是无能为力的。“这里不会有一支神奇的魔杖。”有批评者指出，对摩天大楼建造的严格限制只会让更多的商业机构远离纽约。当地房地产委员会的总法律顾问卡尔·霍姆说：“法案可能会规定建筑高度，这是不现实的。”而拥护者则认为，改造大楼可以为建筑师、能源建模师、工程师及建筑工人提供新的岗位。事实上，纽约市长比尔·白思豪虽然屡次提及“禁止”一词，但是并不是真正意义上禁止纽约建设高层建筑，也不意味建筑物不能使用玻璃幕墙。法案希望能够加紧能源税收，通过提高建筑成本而遏制摩天大楼的建造。◆ ◆ ◆绿色建筑早有探索绿色建筑的构想早已不是什么新鲜事，各国都在不断尝试并创新设计能够节能减排的绿色建筑。英国伦敦在2010年就已经建成的Strata大厦，虽然被评为“英国最丑建筑”，但其顶部的三座风力涡轮发电机能收集不同方向的风，据称可为整个建筑提供约8%的能源。拥有风力发电机而被称为“电动剃须刀”的Strata大厦。（视觉中国/图）高度超过240米的巴林世贸中心双子塔也是利用风力发电的代表建筑之一，两座大厦之间水平支持的三座风力涡轮发电机，据称每年可负荷11%-15%的所需能源。巴林世贸中心，塔楼之间安装了3台水平轴发电风车。（视觉中国/图）与此同时，国内的众多高楼大厦也开始注重绿色设计。拿到LEED铂金级认证的越秀金融大厦号称拥有雨水收集系统、太阳能集热器等设计，还享有可通风换气“呼吸式幕墙”，可减小温差节约能源。作为中国目前已建成建筑中的第一高楼——上海中心大厦同样也获得了LEED铂金认证和中国的三星级绿色建筑设计标识。建造时其考虑了环保节能因素，外层玻璃幕墙给大厦围裹了一张绝缘层，大大节约了能源消耗，也设计了雨水回收系统和能量回收等。责编|汪韬 视觉丨崔珠珠