特朗普提议取消电动车联邦税收优惠政策据外媒报道，特朗普政府在2021年正式加入预算斗争，并于3月11日提出取消联邦对电动汽车的税收优惠。白宫表示，此举将在未来10年为美国政府节省25亿美元。以特朗普为代表的共和党人在过去一年做了很多努力，试图取消每辆电动汽车最高7500美元的税收抵免。就在上个月，一些共和党参议员还提出了一项新法案，旨在结束推动电动汽车普及的唯一补贴。事实上，特朗普政府几个月前就开始威胁终止电动汽车的税收抵免，现在正式“宣战”。据路透社报道，特朗普政府2021年预算将提议完全取消税收抵免。不过，据预测，这项预算不太可能在目前由民主党控制的国会获得通过。由特斯拉、通用、日产等汽车厂商牵头的联盟，一直在努力改革电动汽车联邦优惠税制，为所有参与者创造更公平的环境，促进未来几年电动汽车的销售。这些主要汽车厂商一直在游说美国国会在电动汽车销量达到20万辆门槛后逐步取消税收优惠政策，并希望国会能够将此纳入延长税收条款的一揽子计划中，从而扩大这一福利。事实上，包括特斯拉和通用汽车在内的几家汽车制造商已经进入了税收抵免的下降阶段。这些汽车制造商已经在美国市场销售了20万辆电动汽车，这引发了税收抵免的下降。然而，其他汽车制造商要达到这个数字还有很长的路要走。这被认为是对全电动汽车早期推广者的不利和不公平。因此，联盟正在推动一个时间表，其中联邦税收优惠政策适用于任何车辆，而不是对每个汽车制造商设置限制。美国国会去年11月发布的一份报告显示，2021年，共有57066名纳税人申请了3.75亿美元的电动汽车税收抵免。国会还预测，2018至2022财年的税收抵免成本将高达75亿美元。分析人士表示，国会通过这一提案的可能性几乎为零，但这仍表明特朗普政府对该行业持有错误的看法。虽然税收抵免并不是加快电动汽车普及的理想方式，但却是目前可用的最佳方式，取消税收抵免也太短视了。此外，分析人士还认为，更理想的解决方案是提高汽油车的税率，以反映此类车辆对环境和人体健康的影响，并产生直接的财政收入。不幸的是，这种可能性也是零，所以维持现状是美国最好的解决方案。>>点击查看今日优惠<<- 1加量不加价 林肯冒险家对比凯迪拉克XT42荣威rx5max功能使用介绍3车显示发动机亮黄灯亮还能开吗4大众车灯泡故障灯亮了怎么消除5经典福克斯加速抖动是怎么回事6离合器踏板自由行程的调整方法7汽车油改气2020年最新政策8手动变速器油的检查与更换步骤9赛欧p0703故障码怎么解决TOP推荐1卖得好就建厂 特斯拉游说印度降低关税2关于上海国际消费电子技术展合并举办3聚焦汽车信息安全 北汽新能源牵手百度4厂家最高补1万元 广丰推优惠补贴政策5解决最后一公里 威马发布自主泊车技术6同比增长12.6% 中汽协公布11月车市销量7基于70系 丰田打造电动版兰德酷路泽8不愿成代工厂 现代苹果合作事宜或搁置9不只有欧拉R1 解码长城ME纯电动平台10车史上的9月30日 凤凰牌轿车正式投产相关阅读点击加载更多