《连线》杂志网络版今天撰文指出，特朗普入主白宫以后，放松了对美国汽车行业的监管，这也给了中国可乘之机，令其可以去主导全球电动汽车市场。业内人士表示，美国发展电动汽车是为了降低对外国矿物燃料的依赖，而中国则将问鼎汽车行业看作是提升国家形象的重要途径，很显然中国政府已经做好了加大投资电动汽车技术的准备。亮相上海车展的通用全功能运动概念车FNR-X以下为文章全文：如果你想一窥电动汽车行业的未来发展趋势，请考虑预订前往中国的机票。本周，全球各大汽车厂商齐聚上海车展，对外展示最新设计潮流，揭开新款电动汽车的神秘面纱。在本次上海车展上，奥迪发布了E-Tron Sportback概念车，这也是特斯拉Model X的潜在竞争对手；大众汽车推出了全电动跨界多用途汽车Crozz，这属于大众后Dieselgate时代战略的一部分。雪佛兰、别克、雷诺、雪铁龙、捷豹等汽车品牌也都推出了电动车型。与此同时，腾势、奇瑞、吉利领克和蔚来等中国本土汽车厂商也展示了新电动车型。相比本月早些时候的纽约国际汽车展，“上海车展的规模更大，氛围更好”。在纽约国际车展上，道奇推出了大排量的新车型Demon，而大众则展示了全新中大型SUV ——Atlas，这款SUV车型在美国上市时将配备强劲的V6发动机。在某个地方发布新车，是最具象征性的选择，但上海车展对零排放的侧重恰恰说明，整个汽车行业都处在转型之路上。过去十年间，美国始终处于电动汽车领域的前沿位置，不仅是特斯拉和Chevy（Volt与Bolt生产商）的所在地，还是日产Leaf纯电动汽车的重要市场。这主要得益于美国的监管政策，除了利润丰厚的大排量SUV和皮卡，美国监管部门还要求汽车厂商必须生产零排放车型。随着特朗普政府试图取消那些侧重于环境保护的规定，全球汽车行业开始将目光投向东方。大众汽车品牌总监赫伯特·迪斯（Herbert Diess）在上海车展接受路透社采访时说：“我们相信中国将成为第一大电动汽车市场。”政府的重要作用新兴电动汽车行业的盛衰往往与政府的政策密切相关。在挪威，由于优惠的税收政策，电动汽车占到该国汽车总销量的近40%；在美国的佐治亚，由于在2015年6月份取消了针对电动汽车购买者的5000美元补贴，该州电动汽车销量暴跌90%。在中国，退税或补贴正在推动电动汽车销量大幅增长，政府甚至考虑要求汽车厂商必须完成一个硬性指标，即到2020年混合动力汽车和电动汽车销量占到每家汽车厂商总销量的12%。美国在电动汽车方面的政策旨在遏制气候变暖，降低本国对外国矿物燃料的依赖，而中国政府不仅将电动技术看作是减少城市雾霾的手段，还视为主导全球电动汽车市场的道路。康奈尔大学约翰逊管理学院教授克里斯托弗·马奎斯（Christopher Marquis）说：“汽车行业是那种可以给一些国家带来巨大声望的行业。”他指出，中国将主导汽车行业看作是提升国家形象的途径，中国政府做好了投资电动汽车的准备。中国面临的挑战但是，若想从美国手中抢走“第一大创新国度”的头衔，中国必须在电动汽车市场有一番作为。中国许多企业都在向国外销售电动卡车和电动巴士，但中国本土乘用车品牌却没有一个走向海外市场。无数小型车商都在生产价格相对低廉的电动汽车：这既是获得政府补贴的捷径，同时又能吸引那些必须靠抽签才能购买汽油动力车型、但可随意购买电动车型的城市居民。中国政府正在关闭一些名声不好的汽车厂商，但质量不可能迅速得到改善。福特公司员工张绍军（音译）说：“中国电动汽车厂商很难在短期内追赶上海外汽车行业巨头。”他曾在北京的清华大学从事中国汽车市场研究。监管并不意味着一切也许，我们不应把重点放在个别国家的作用上，例如，别去比较美国和中国之间的作用。中国是一个相对孤立的市场，但汽车市场是一个日益全球化的行业。无论特朗普政府对监管政策做出什么样的调整，欧洲仍然在推行严格的环境政策。这种政策已经推高了电动汽车的销量，特别是德国汽车厂商，他们以实际行动证明，只要有需求，他们可以将同样的车型卖到美国市场。尽管如此，自满有可能会扼杀新生的电动汽车行业。电动汽车倡导者切尔西·塞克斯顿（Chelsea Sexton）说：“许多人认为这就好像是滚雪球。”许多汽车厂商只是生产合乎规定的汽车，即便销量有限，还不赚钱，但可以当作检验监管规定的“试金石”。问一问菲亚特-克莱斯勒CEO塞尔吉奥·马尔乔内（Sergio Marchionne）就知道了，他曾在2014年要求公众不要购买Fiat 500的电动版本，因为每卖一辆公司亏损1.4万美元。但是，对于电动汽车的拥趸来说，希望的曙光依旧存在。美国汽车协会（AAA）的最新调查结果表明，美国消费者对电动汽车的兴趣同长期以来占据市场主导地位的皮卡一样浓厚。如果这种需求转化为销量，那么全球电动汽车市场前景无限光明。消费者需求终将在与政策的博弈中胜出。（编译/清辰）