                    编辑 | 章朋拜登正式签署基建法案周一，美国股市持平，因美国国债收益率反转并攀升，投资者等待本周晚些时候大型零售商公布季度报告。道琼斯指数收盘下跌12.86点，至36087.45点，跌幅0.04%。标准普尔500指数持平，收于4682.80点。以科技股为主的纳斯达克指数下跌0.04%，收于15853.85点。美国10年期国债收益率一度超过1.6%，30年期国债收益率超过2%。科技股往往会随着收益率的上升而下跌。美国总统拜登周一签署了一项超过1万亿美元的两党基础设施法案，为民主党庞大的经济议程的第一部分划上了圆满的一笔。该计划将向交通、宽带和公用事业投入5500亿美元的新资金。在拜登签字之前，华盛顿多年来一直在努力改革基础设施，但都以失败而结束。支持者说，基础设施的改善将促进经济和创造就业。更新实体基础设施实现了拜登经济愿景的一部分。周一，他还呼吁国会通过民主党人眼中的一项补充方案：在社会保障网络和气候政策上投资1.75万亿美元。值得一提的是，电动汽车制造商特斯拉公司股价一度下跌5%，收跌逾1.9%。美国参议员桑德斯一天前在社交媒体上再次发贴，“我们必须要求极端富有的人支付他们公平的份额。”“我一直忘了你还活着，”马斯克在社交媒体上回复了这位来自佛蒙特州的80岁参议员。在随后的帖子中，马斯克问道：“想让我卖出更多股票吗，伯尼？只要你说一句话……”此外，大空头Michael Burry称，马斯克并不需要现金，他就是想卖股票而已。上周，马斯克抛售了价值69亿美元的特斯拉股票，导致该公司股价暴跌15.4%。海外一览已堵到83艘！白宫出招也没用 美国最堵圣诞季即将来临据一财，圣诞季即将来临，拜登政府屡出重拳治理海运拥堵，然成效甚微。目前洛杉矶港和长滩港外每艘船的平均等待时间已增加到16.9天，是两个月前的两倍。美财长称正考虑降低对中国的部分关税据观察者网，“我们正在重新审议第一阶段贸易协议，并承认在某些领域降低关税的要求。”美国当前面临通胀危机，美财政部长耶伦14日在访谈节目中被问及，如果拜登政府回应中方要求，取消特朗普时代的关税，是否能缓解美国近期的物价上涨趋势。对此，耶伦表示，关税确实会提高美国国内物价，并称拜登政府正在考虑对中国减免部分领域的关税。日本或将组建第二支太空作战部队日本防卫大臣岸信夫14日声明称，2022年4月后，可能会成立日本航空自卫队的第二支太空作战部队。据悉，日本第一支太空作战部队已于2020年5月开始运作。日媒指出，该部队的主要任务是打击破坏日本人造卫星运行的企图，这些措施可能与中俄加强在太空的存在有关。阿富汗喀布尔市内发生爆炸 至少2人受伤据中央广播电视总台驻喀布尔记者报道，当地时间15日，阿富汗首都喀布尔市内警备5区发生一起爆炸。据喀布尔警方证实，此次爆炸造成至少2人受伤。国际原油期货涨跌不一美国WTI 12月原油期货在美股早盘曾跌至79.3美元，创11月5日以来盘中新低，日内跌逾1.8%，午盘转涨，最终收涨0.11%，报80.88美元/桶。布伦特1月原油期货收跌0.14%，报82.05美元/桶，连跌两日，创11月4日以来收盘新低。财经要闻外交部：中美元首将就事关两国关系未来的战略性问题交换意见外交部发言人赵立坚表示，习近平主席将于北京时间11月16日上午同美国总统拜登进行视频会晤，当前中美关系正处于关键十字路口，此次视频会晤是中美关系的一件大事，也是国际关系的一件大事。根据双方商定，习近平主席将同拜登总统就事关中美关系未来的战略性问题，以及双方共同关心、关切的重要问题，坦诚深入充分交换意见。10月数据出炉：消费连续回暖 房地产投资增速继续下降国家统计局发布10月份宏观经济数据，消费增速比上月加快0.5个百分点，连续两个月回升，煤炭产量增加带动工业增加值表现超预期，同比增长3.5%。投资增速继续收窄，其中房地产投资增速降幅最大，比前9个月收窄1.6个百分点。五部门：依据能效标杆水平和基准水平 限期分批实施改造升级和淘汰国家发改委等五部门联合发布《高耗能行业重点领域能效标杆水平和基准水平（2021年版）》，依据能效标杆水平和基准水平，限期分批实施改造升级和淘汰。对需开展技术改造的项目，各地要明确改造升级和淘汰时限（一般不超过3年）以及年度改造淘汰计划，在规定时限内将能效改造升级到基准水平以上，力争达到能效标杆水平；对于不能按期改造完毕的项目进行淘汰。教育部：要求性侵害预防进中小学教材教育部日前印发《生命安全与健康教育进中小学课程教材指南》，其中要求：①小学应引导学生识别校园欺凌、学会求助；②初中阶段引导学生学习青春期保健的基本知识和技能，提高预防性骚扰与性侵害的能力；③高中阶段引导学生能够识别并预防焦虑抑郁等心理问题、掌握应急救护知识与技能。商务部：1-10月全国吸收外资9431.5亿元 同比增长17.8%商务部数据显示，2021年1-10月，全国实际使用外资金额9431.5亿元人民币，同比增长17.8%。服务业实际使用外资金额7525.2亿元人民币，同比增长20.3%。高技术产业实际使用外资同比增长23.7%，其中高技术服务业增长27.9%，高技术制造业增长10%。70城房价环比跌幅再扩大 10月下跌城市数量创新高10月全国一二三线城市新房和二手房价格呈整体下跌态势，且跌幅环比略有扩大。但80%左右的城市跌幅不超过0.5%，跌幅较小，房价基本仍保持总体平稳。二手房价格下跌的城市数量达到64个，这是2015年3月以来连续80个月价格下跌城市数量最多的月份。中汽协：10月汽车企业出口23.1万辆 同比增长1.1倍据中国汽车工业协会统计分析，2021年10月，汽车出口刷新历史记录，其中新能源汽车出口增长贡献度为43.3%。10月，汽车企业出口23.1万辆，环比增长33.8%，同比增长1.1倍。1-10月，汽车企业出口159.4万辆，同比增长1.2倍。大连新增3例阳性感染者 有望在首个潜伏期14天内控制疫情11月15日0时-16时，大连新增3例阳性感染者，均为隔离宾馆密接人员检出。本次疫情涉及的新冠病毒属于德尔塔变异株，所有毒株均为同一传播链，研判为同一毒株导致的本土聚集性疫情，与国内近期本土疫情和输入病例数据库中新冠病毒基因组同源性均低。大连本轮疫情上升势头减缓，正在进入平稳期。如第三轮全员核酸检测结果符合预期，大连有望在首个潜伏期14天内控制疫情。北京新增1例本土确诊病例 为来京出差人员11月15日0时至15日14时，北京新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为来京出差人员。广东适龄女生将可免费接种国产双价HPV疫苗广东宣布将启动全省适龄女生免费HPV疫苗接种工作，将宫颈癌防治关口进一步前移。该项目实施对象为具有广东省学籍、2022年9月起新进入初中一年级且未接种过HPV疫苗的14周岁以下女生，按照知情、自愿、免费的原则，进行HPV疫苗免费接种。老而不衰或将实现！中国科学家破译出部分衰老密码据央视报道，在中国科学院动物研究所，刘光慧和他的团队找到了“保持细胞年轻态”的分子开关，可以通过重设衰老的表观遗传时钟，使细胞老化的节奏放缓。此项研究是国际衰老生物学研究领域的重大突破。机构昨日卖出这16股 买入四维图新2.39亿元11月15日龙虎榜中，有27只股票呈现机构净买入，16只股票呈现机构净卖出。净买入前三的股票分别是四维图新、京泉华、精功科技，净买入金额分别是2.39亿元、1.78亿元、8944万元。净卖出前三的股票分别是永太科技、国轩高科、恒信东方，净流出金额分别是1.69亿元、6906万元、4752万元。北向资金昨日净流入超33亿元11月15日，北向资金合计净流入33.82亿元。前十大成交股中，净买入额居前三的是中国中免、劲嘉股份、宁德时代，分别获净买入6.29亿元、3.59亿元和3.59亿元。净卖出额居前三的是国电南瑞、中天科技、国轩高科，净卖出额分别为2.87亿元、2.84亿元和2.82亿元。又有公司存款不知情被质押？浦发银行回应：已于11月15日向公安机关进行刑事报案11月15日晚，科远智慧发布公告称，截至公告日，公司全资子公司科远智慧能源投资公司在浦发银行南通分行购买的部分定期存款存在被质押的情况，公司对上述质押行为毫不知情。浦发银行表示，浦发银行南通分行与南京科远智慧能源投资公司确有存款等业务关系。南通分行已于11月15日向公安机关进行了刑事报案，并提供了相关业务资料。万达：王健林去世是谣言 已报警 发言用户被永封今日头条管理员发布公告称，微头条用户@身拥大海2 因捏造某知名商业人士去世消息，平台已对@身拥大海2 予以永久封禁处理。头条号管理员表示，11月14日21时21分，微头条用户@身拥大海2 捏造某知名商业人士去世消息。对于王健林去世的传言，万达表示这是谣言，已经报警。新东方、高途宣布关闭K9业务11月15日，新东方与高途接连发布公告，宣布公司正式关闭K9(幼儿园至九年级)业务。新东方公告称，公司计划于2021年底前停止全国所有学习中心的K-9学科辅导服务。高途集团公告称，将于2021年12月31日结束在中国内地义务教育阶段的学科校外培训服务。重要公告易尚展示回复关注函：公司在元宇宙赛道的布局尚处于探索尝试阶段平治信息回复关注函：目前VR眼镜收入规模较小新国脉：公司三大5G应用产品与理论上的“元宇宙”概念存在很大差距南钢股份：拟分拆所属子公司钢宝股份至北交所上市当升科技：与SK签订战略合作协议 合作发展正极材料业务宁波方正：拟投资的动力锂电池精密结构件项目与目前主营业务没有明显协同性德艺文创：公司目前暂未涉及“元宇宙”业务多氟多：比亚迪拟向公司采购不低于56050吨六氟磷酸锂产品日盈电子：公司不涉及相关新能源汽车零部件制造上港集团：上海国资委拟将公司28.1%股份无偿划转至上海国投公司ST林重：因涉嫌信披违法违规 证监会决定对公司及控股股东立案廊坊发展：下属公司应收商业承兑汇票合计1946.62万元逾期未兑付第一财经资讯7:30-8:00《从华尔街到陆家嘴》为您开启市场大门。，更多第一财经电视直播请关注第一财经视频号。                