                    富者田连阡陌，贫者无立锥之地！这句话用来形容当下的美国再适合不过了。疫情期间，美国超级富豪的财富暴增了8450亿美元，包括比尔盖茨、马斯克等人的财富；而数以百万计的美国人收入却低于疫情前。另外，还有超过1000万人失业，领取政府救济金的人呈几何数增长。这可真是富者越富，穷者越穷啊！在这种情况下，有人建议应该向富人征收巨额税务，因为这也是维持国家运转、社会稳定的唯一办法。毕竟维持美国社会运转的基石不是资本家，而是普通劳动者。否则，大量财富向富人集中，势必会引发大量不满，导致暴乱发生。当下，很多美国人也意识到了这一点，他们正在推动白宫制定国策。11月1日，美国250多名百万富豪当天致信白宫，要求拜登政府推动向“700名亿万富翁征税”的方案，“让超级富翁缴税以帮助数百万美国工人脱困，这样有利于社会公平”。据悉，如果向700名亿万富翁征税，将获得大约2500万美元，这些钱足以支付数百万美国人的收入和医疗支出，将极大的缓解因疫情产生的对政府的不满情绪。因为当下已经有超过71%的美国人对拜登的政策十分不满，拜登当前的支持率只有可怜的42%。甚至美国社会出现了“去你的，拜登”、“加油布兰登”等讨厌拜登政府的口号。用一些人的话说，拜登现在是一个化身，是美国衰落的象征。为何会出现反对拜登的现象呢？这是因为，拜登并没有收拾好特朗普留下的一个烂摊子。在拜登上台后，美国疫情大肆扩散，已造成76万人死亡。如此多的人命，是911事件中死亡3000人的250倍。此外，美国物价飞涨，失业率居高不下，美债危机越来越严重，而拜登政府却毫对此束手无策。这时候如果美国超级富翁发挥点能量，那么美国社会就算不能回归正轨，也能保持稳定局面。就像联合国方面说的那样，只要美国超级富翁拿出2%的财富，就能拯救全球4000多万人。因此向富人征税，让富人拯救美国穷人就成了一个新办法。不过，在民主党内，对向富人征税的提案仍然存有争议。一部分民主党议员不支持“亿万富翁税”这一方案，因为他们本身就是亿万富翁利益的代言人与喉舌，要让这些铁公鸡拔毛，比登天还难。此外，美国超级富豪们也不愿意缴税。特斯拉创始人、太空探索公司CEO马斯克甚至语带讽刺地表示，捐60亿美元没问题，但要求世界粮农组织开具账目花销清单和详细的援助计划。显然，对超级富翁征税，拯救穷人这是行不通的。就算有富翁愿意自掏腰包，但也只能救济一时，而不能长久相助。当然，想各种办法化解社会危机很有必要，但更应该思考的是，如何建立一个合理的保障制度，保障普通人的利益。此外，美国政党也应该停止内斗，停止满世界搜刮财富，将精力和资源放在改善民生基础上，这样美国穷人就会少很多。值得一提的是，拜登政府开始在气候问题上发挥作用了。日前，参加完G20峰会的拜登，来到英国参加联合国气候大会。他在会上居然为特朗普退出《巴黎气候协定》的行为而向世界道歉！拜登表示，特朗普的个人决定让美国在气候问题上处于劣势，带来了巨大的负面影响。能够向全球道歉，这说明拜登政府还是比较重视气候问题的，毕竟地球环境被破坏了，美国也会遭到反噬。在本届气候大会上，拜登承诺，美国会按计划减排减碳，重塑美国“环保者”的世界形象！要注意，疫情爆发后，全球气候变得更加极端，火灾、山火、暴雨、地震等灾害频发，最重要的是全球冰川融化速度加快，海平面正在上升，这将给沿海城市带来一系列危害。对此，美国自然要重返《巴黎气候协定》，重申减排承诺，避免美国西部沿海城市遭到天灾。其实，保护地球环境，人人有责。不仅仅是美国的事情，更是全球的事情。只要美国与俄罗斯等国一起合作，就能消除极端天气，延续人类文明！                