一直以来，中国在世界各国之中的形象是非常好的，中国在国际事务中公正客观的形象，彻底征服了世界各国。这本身就是中国大国风范的表现。当然，对于美国等一些国家来说，中国的进一步发展，反而让这些国家感觉到了威胁，于是乎各种反华行动开始，向中国肆无忌惮的袭来。在这种无下限的行动下，中国承受了巨大的压力。但如果中国被这些反华行动遏制了发展的话，也不会有现如今中国作为世界第二大经济体这样的一个现实状况存在，所以说最终的结果是中国将所有的压力转化为内在的动力。在这种时刻之下就迎来了美国更疯狂的打击。众所周知，目前中国承办的北京冬奥会，马上就要拉开帷幕了，这对于世界来说也是一个值得振奋的事情。因为这是世界各国运动员展现自身水平、展现奥林匹克精神的场所，是世界的盛会，在这之前没有任何国家会在这种问题上表示反对意见。但美国在这种时候却给了世界一个大大的“惊喜”，早在之前美国就直接表示将会对于北京冬奥会进行“抵制”，同时还呼吁其他国家加入这一行列，引起了国际社会对于体育运动政治化的讨论。同时也引起了很多国家的不满，虽然有美国的一些铁杆盟友跟着美国选择了抵制道路，但事实上更多的国家对于北京冬奥会表达了自己坚定的支持。其中就连美国的忠实盟友韩国、法国都与美国做出了相反的决定，这本身就是对于美国最大的打击。这也让美国直接傻眼了，没有想到自己所作出的呼吁，根本没有人响应。而就在这时，北京冬奥组委发布了一份报告，是对于目前筹办阶段中实现可持续成果的总结，而这也引起了全世界的关注。在这之后，包括国际奥委会主席巴赫以及国际残奥委员会主席帕森斯对于该报告作出了积极评价，同时力挺北京冬奥会。这也让全球嗅到了不寻常的信号，这是拜登没有想到的。在报告中提到，东奥组委建设场馆时，利用了北京冬奥会留下的部分场馆，并且采取各种措施减少碳排放。巴赫对于冬奥会的筹备表达了自己的赞赏，同时期待出席本届冬奥会。而帕森斯更是给予中国报告高度的评价，并且认为这会为当地经济以及其他方面的发展提供更多助力。从这里来看美国的阴谋彻底失败了。