2021-06-28 11:30 来源：嘿嘿能源heypower 美国核能 拜登 美国核电“复兴”这个词在美国核工业的领导层中口耳相传。起初，美国对核能抱有很大的期望，但由于一些原因，导致美国核能发展出现低谷期。拜登总统上台后就批准了一些旧堆和新堆的补贴。这一行为不仅鼓舞了美国核工业界，对实现美国清洁能源目标也至关重要。“复兴”这个词在美国核工业的领导层中口耳相传。起初，美国对核能抱有很大的期望，但由于一些原因，导致美国核能发展出现低谷期。拜登总统上台后就批准了一些旧堆和新堆的补贴。这一行为不仅鼓舞了美国核工业界，对实现美国清洁能源目标也至关重要。1、税收优惠支持核能美国能源部长詹妮弗·格兰霍姆(Jennifer Granholm)(图源：网络)“无碳核能是我们脱碳方程式中绝对关键的一部分。”美国能源部长詹妮弗·格兰霍姆(Jennifer Granholm)在本周举行的核能研究所(NEI)网络会议上表示。“我们不仅仅是在谈论这个话题，”她补充说道，美国政府确实也在用实际行动支持核能的发展，格兰霍姆同时提到，拜登2022财年核能预算达18亿美元，比去年增加了50%。“首先要做的是保护我们现有的核电站”——55个核电站的93个反应堆现在供应了美国20%的电力和一半以上的无碳电力。“我们必须找到更多的方法让它们继续运转。”目前，拜登政府使用的方法是一种新的联邦激励措施——一种税收优惠的生产税收抵免模式(PTC)，在过去的20年里，这一模式帮助美国风电迅速增长，包括核能在内可能会运用这种模式的能源在国会待审。拜登的能源计划还承诺，增加对一批规模较小的反应堆的支持，其中一些反应堆采用了截然不同的技术，设计可以搭配风能和太阳能装置。2、核能前景光明政府对核能的各项支持政策给克莱·赛尔(Clay Sell)留下了深刻的印象，克莱·塞尔是X-能源(X-energy)CEO，该公司总部位于马里兰州洛克维尔。目前，X-能源已获得美国能源部8000万美元的拨款，这一款项预计帮助该公司在2027年前完成高温反应堆的试运行。赛尔在NEI会议上说，他和其他行业高管刚刚与拜登政府领导人会晤，“为实现拜登政府的脱碳目标，大规模建设核能是基本要求”。“这是我国核工业历史上最激动人心的时期。”从事核工业相关工作20年的赛尔补充说。对于未来的发展机遇，与会的其他高管也表达了同样的乐观态度。为了加强补贴的政治理由，核工业领导人正在积极推动新反应堆选址问题，主要涉及到因排放温室气体而被迫关闭的燃煤发电厂。美国华盛顿核能研究所(NEI)所长Maria Korsnick(图源：网络)NEI总裁Maria Korsnick在会议上说，因气候变化问题，有不少燃煤电厂关闭，在燃煤电厂旧址新建反应堆项目应该有资格获得特别奖励。她说：“正常情况下，核电厂确实可以建在燃煤电厂基地上，因为那里大部分电网基础设施已经十分齐全，更便于直接将电厂并入电网。”Korsnick称，在某些情况下，火电厂使用的蒸汽系统可以改造在反应堆发电系统中，这样或许可以减少四分之一的建设成本。怀俄明州、蒙大拿州、北达科他州、犹他州和西弗吉尼亚州均有意采取这种方式建设电厂。就连核管理委员会(NRC)主席克里斯托弗·汉森(Christopher Hanson)也在会议上表示了一定程度的乐观。“大家都知道，我们扮演的是监管角色，而不是宣传角色。我认为，整个行业以及NRC和我们将要扮演的角色，都有一个非常光明的未来。”3、核能的另一面在建沃格特勒(Vogtle)3、4号机组(图源：网络)一些环保组织和业内批评人士质疑，在拜登的议事日程上，核能是否应该被列为“清洁”能源。因为核能有放射性废料和潜在的安全隐患。而在本周会议上，其他人也指出了该行业历史上发生的惨痛教训。“看看V.C.Summer核电站，看看沃格特勒(Vogtle)核电站，” 道明尼能源公司(Dominion Energy)高级副总裁兼首席核官丹·斯托达德(Dan Stoddard)说，他列举了两个反应堆项目，这两个项目都出现了巨额成本超支和建设问题。南方公司(Southern)在乔治亚州的沃格特勒核电站，是美国唯一在建核电站，电站建设落后于计划数年，超出预算数十亿美元。南卡罗来纳州的V.C.Summer核电站在2017年未能完工，其中一个合作的斯堪纳公司(Scana Corp.)中，有两名高管被指控对监管机构和客户隐瞒了成本问题，出现欺诈行为，并且两人已经表示了认罪。另一家承包商的高管昨日承认向执法人员作了虚假陈述。南方公司最近表示，沃格特勒核电站第一座反应堆的关键测试面临挑战，意味着它可能要到2022年第一季度才能启动，错过了11月的最后期限。但一个顾问团队表示，项目开发商低估了完成所有工作和检查所需时间，沃格特勒核电站的第一个组件很可能要到明年夏天才能开工。佐治亚州公共服务委员会(Georgia Public Service Commission)的工作人员和沃格特勒核电站的独立监察员本周向州公共事业监管机构提交了措辞犀利的证词，证词称，在将燃料装入反应堆之前，除其他问题外，还需要完成“大量工作”。此外，一位顾问说，完成沃格特勒核电站的两个反应堆可能还需要20亿美元，这两个反应堆的预算已经是原来140亿美元预算的两倍。在给E&E新闻的一份声明中，南方公司的乔治亚电力公司表示，他们仍在计划2022年1月第一座反应堆的完工日期，但“项目风险仍然存在，未来成本估算可能会增加”。PSC的工作人员和顾问经常看到电厂建设的进度延误和成本增加问题，导致了与公司的持续拉锯战。沃格特勒核电站的首席分析师和独立监测机构强调，是格鲁吉亚电力公司一直未能达到既定的调度目标。他们说：“公司无法准确预测关键节点，这一点在项目执行记录上也已经有所体现。”4、反对声依然存在“我们怎么知道这次会有所不同呢?”斯托达德问道，“我们必须证明我们能行。我们有很大的机会。我们需要抓住这个机会。”赛尔对此表示赞同，他说：“坦白地说，我们的行业在过去40年里做得并不好……”参议员伯尼·桑德斯(Bernie Sanders)庆祝佛蒙特州扬基(Vermont Yankee)核电站2013年关闭，并呼吁转向“更安全、更经济的可持续和可再生能源”，如风能和太阳能。NEI负责政策制定的副总裁约翰·科特克(John Kotek)在会议上指出，参议院两党都支持对包括核电站在内的清洁能源实行“技术中立”的税收抵免，但众议院的反对声音更为强硬。科特克说：“我们至少在参议院取得了一些进展，这是有希望的。”但控制税收立法的众议院议员“只是不想把核能和其他无碳发电结合起来。所以我们要打一架。”关于核电站是否可以应对气候变化的辩论始于六年前，并扩展到少数几个州，这些州的州长正在寻求大幅削减电厂的温室气体排放。在那些核能、化石能源和可再生能源发电商每天都在竞争提供最廉价能源的国家，核反应堆运营商发现，自己输给了天然气和风力发电。现在，许多州正在向老化的反应堆投入资金，以帮助减少排放。5、从州到联邦的支持计划纽约在2016年承诺提供近10亿美元的多年补贴，以维持三个北部反应堆的正常运行，这些反应堆的电力对该州的清洁能源目标至关重要。伊利诺伊州和新泽西州紧随其后，制定了自己的核能支持计划。伊利诺伊州每年向埃克塞隆(Exelon)公司提供2.35亿美元，以维持四城(Quad Cities)核电站和克林顿(Clinton)核电站的运行，它必须决定是否支付额外的支持，以保护埃克塞隆的拜伦(Byron)和德累斯顿(Dresden)电厂。“如果不采取紧急行动，我们将失去至关重要的零碳能源，这些能源将为伊利诺伊州的家庭和企业提供数十亿美元的经济价值，以及数千个就业机会，”Exelon在4月份说。同一个月，新泽西公用事业委员会批准了3亿美元资金，用于资助零排放补贴信贷，以防止新泽西南部三座核电站面临关闭的威胁。这是第二套资助，涵盖三年的业务。反对者说，这家工厂的所有者公共服务企业集团(Public Service Enterprise Group)没有显示出对援助的财政需求。“BPU今天通过提供这种不必要的核补贴出卖了纳税人和可再生能源，”新泽西塞拉俱乐部说，“这个补贴根本没有必要。”但清洁空气特别工作组(Clean Air Task Force)指出，塞勒姆(Salem)核电站的两个反应堆和希望溪(Hope Creek)反应堆共同提供了该州94%的零碳能源，这对于实现该州到2050年100%清洁能源的目标至关重要。NEI政策发展部高级主管马特•克罗扎特(mattcrozat)表示，他预计，如果联邦政府颁布PTC，将与各州批准的资助水平大致相同。参议院财政委员会主席、参议员罗恩·怀登(Ron Wyden)和25名同事共同推出了“美国清洁能源法案”，该法案将44种不同的能源税补贴合并为包括核电站在内的一般清洁能源税收优惠。清洁发电运营商每千瓦时可获得高达2.4美分或高达30%的投资税收抵免。克罗扎特说，州政府的支持水平“成功地维持了这些核电站的运行”，类似的联邦信贷也将助该行业的“一路顺风”。