华尔街日报狂怼纽约时报：骂特朗普退出气候协定的同时 大肆进行碳排放关键字: 巴黎气候协议特朗普退出纽约时报华尔街日报特朗普巴黎据央视报道，特朗普退出了巴黎气候协议，这不仅在全世界引起了震动，同时也导致美国内部剧烈的冲突。冲突的双方不仅仅是政治家，媒体也卷入其中。当地时间6月2日，美国著名偏保守派媒体《华尔街日报》刊登文章“气候和纽约时报”（Climate and the New York Times），指名道姓谴责了另外一家全球知名的媒体，偏左派的《纽约时报》。《华尔街日报》称，《纽约时报》在版面疯狂指责特朗普退出巴黎气候协议，痛骂特朗普是无知的蠢货。但是同时又在大打广告，积极推销资深记者陪游全球各地26天的波音757奢华出行项目，让本可承载200人的飞机只招收50名乘客，大肆在地球上进行碳排放。华尔街日报文章截图以下为文章编译：最近，《纽约时报》的读者都怒气满满，任何人只要不认同一个观点——碳排放将导致地球生态毁灭，都会被读者直接“吐槽”。但是，当《纽约时报》给读者灌输这个理念的时候，他们自己的行为却不禁让人怀疑，《纽约时报》真的相信这个理论吗？至少在表面上，《纽约时报》还是忠于自己的说法的。在本周特朗普宣布退出巴黎协定之后。《纽约时报》寻找一切可能的资料，疯狂攻击特朗普的这个决定。在网站的首页上，无数的文章都指出，特朗普的决定是“愚蠢和漫不经心”的，同时还是“耻辱性”的。特朗普基于“受到扭曲的报告”和“可疑的数据”作出了决定。《纽约时报》报道称，特朗普在做出了“政治计算”之后，决定无视公众的意愿，只重视自己的利益。另外，《纽约时报》的文章标题也非常耸人听闻，“特朗普毒害世界”（Donald Trump Poisons the World），警告了如果美国人不限制自己的排放，那么灾难可能近在眼前不过，在环境危机这个问题上，《纽约时报》似乎还有自己的“小九九”。尤其是他们的员工可能认为，二氧化碳排放没有那么危险。因为《纽约时报》试图说服自己的一部分读者，大幅增加自己的排放。本周，《纽约时报》刊登了一个广告，给读者提供了一个全球旅行项目。项目名为“私人飞机全球旅游：转变的文化”（Around the World by Private Jet: Cultures in Transformation）。纽约时报的广告广告词是这么说的：乘坐经过特别改装的波音757进行豪华的全球环游。在26天的时间中，我们将前往以色列、古巴、哥伦比亚、澳大利亚、缅甸和冰岛。四位《纽约时报》的获奖记者将全程陪同，每一位都将在您前往旅游的区域伴随数天，这些记者都是该区域的专家。《纽约时报》的广告还保证，“在空中，您的私人飞机将装有可以躺下的床，还有经过严格训练的乘务员和大厨。”但是对于绝大部分的《纽约时报》读者来说，他们估计没可能在这场“碳排放”盛会上留下自己的影子。另外看起来，《纽约时报》好像找不到更加“低效率的手段（less efficient means）”来环游我们挚爱的地球了。在广告中，只有50个人可以登上那架波音757，正常情况下，那架飞机应该运载至少200人。旅行广告好像和《纽约时报》一直以来所传递的观念不符，难道这个“流氓”（rogue）行为，是来自市场部的那些充满侵略性和对环境不友好的人？不过广告的内容好像并不是这样，因为陪同旅行的人之一是《纽约时报》的主席苏兹贝格（Arthur O. Sulzberger Jr）。另外陪同的“专家”还有记者雷丁（Alan Riding），他标志性的观点认为，民众越来越关注全球变暖是好事。雷丁甚至在2007年的一场慈善音乐会上唱过歌，呼吁大家关注气候变化问题。第二位“专家”是朱迪•卢德伦（Jodi Rudoren），她全力帮助《纽约时报》宣传“生态难民”（climate refugees）这个概念。在他们两个人的概念中，虽然大力宣传全球气候变化问题，但是看起来在实际中，他们什么都不打算做。下一位“专家”是巴米勒（Elisabeth Bumiller），她是《纽约时报》华盛顿分部中少有看过特朗普的气候政策，至少也是看过政策部分内容的记者，而她也加入了这个旅程。最后一位“专家”是克里斯托弗（Nicholas Kristof），在他今年一月份的专栏中，他写道，“随着特朗普拒绝承认气候变化，很多孩子将随之死去”。所以我们最后可以总结道，《纽约时报》当年的主张现在都成为了过去时。现在人们所知道的《纽约时报》只是一个巨大的碳排放源头。原标题：华尔街日报狂怼纽约时报：骂特朗普退出气候协定的同时 大肆进行碳排放请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:张珩- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”