进入拜登政府时期以来，美国在减碳政策方面又表现出较为积极的态度。在国际上，拜登政府将气候变化确立为“美国外交政策和国家安全的基本要素”，且其奉行多边主义的外交政策，希望美国在气候外交新格局上取得领导地位。因此，拜登政府上任伊始就宣布重新加入《巴黎协定》，推动全球气候治理，试图在全球解决气候变化问题的过程中占据领导地位[17]。拜登政府还制定了气候融资计划以减少国际高碳项目、增加气候融资，这些行为表明拜登政府在气候问题上采取了积极合作的方式，希望通过应对气候危机的行为来巩固美国盟友体系，并且重塑美国的国际领导力。在国内，拜登政府恢复了奥巴马政府时期的积极态度，甚至犹有过之，提出“3550”目标，即到 2035 年通过可再生能源实现无碳发电，到2050年实现碳中和。拜登政府为了消除特朗普执政带来的影响，推出了一系列的行政命令来推进碳减排工作，例如，发布了《应对国内外气候危机的行政命令》《清洁未来法案》等，通过推动新能源技术创新、实施绿色清洁能源解决方案、加大清洁能源投资、利用绿色金融优化市场资源配置等途径来促进能源转型，将发展清洁能源与美国经济发展相结合，加速各部门的低碳发展。具体而言，拜登政府计划投资4000亿美元对技术进行创新与应用，降低清洁能源、碳捕集、燃料替代等技术的应用成本。同时，拜登政府还计划投资16000亿美元兴建基础建设，其中包括了建设充电桩、优化交通路线、优化电网布局、实现清洁能源发电、升级改造现有高耗能建筑物、发展气候智能型农业。