拜登当选美国总统利好新能源汽车、光伏，新能源、科技和工业大麻消息面：美国大选接近尾声，民主党总统候选人拜登胜利在望！蚂蚁集团中签退款；昨天市场全线上涨，热点全面开花，现在问题来了——1、 昨天几大指数都以上涨报收，市场新一轮向上行情确立了吗？海洋：昨天沪市大盘走出高开震荡上升走势，最终股指以1.3%的涨幅报收，创业板股指上涨1.36%。汽车、电气设备、钢铁、地产、环保、酿酒等板块涨幅居前，医疗、物流、银行和保险等板块走势偏弱。新能源车+锂电池+充电桩等新能源汽车产业链、5G等概念领涨热点题材板块，注册制次新股、光伏、工业大麻、智能机器等板块局部强势，疫苗、军工、数字货币等板块走势偏弱。两市个股呈现普涨格局，下跌个股不足两成。涨停板52个，其中创业板6个，一字涨停板板4个，涨停板被砸个股18个。跌停板2个，大跌4%以上个股只有24个。北向资金截止A股收盘净流入接近108亿元。从指数运行的角度看，沪市大盘连续2天在相应动态操盘线上方收盘，创业板股指，科创50指数连续3天在相应动态操盘线上方收盘，已经表明，市场整体上行的趋势已经确立！市场新一轮向上行情已经开始！目前沪市大盘动态操盘线3279点，创业板股指动态操盘线2701点，科创50指数动态操盘线1421点。2、 昨天市场热点可以说是全面开花，特别是5G概念集体狂飙，这个板块的持续性如何？海洋：从11月5日的资金流向看：主力净流入行业板块前五：新能源汽车，锂电池，光通信，储能，国产芯片；主力净流入概念板块前五：5G，大数据，一带一路，IPv6，智慧城市；主力净流入个股前十：中兴通讯、亿纬锂能、生益科技、万科Ａ、中国平安、东方财富、老白干酒、华友钴业、三一重工、华东医药值得大家注意的是，5G概念昨天涨幅达到了3.47%，成了昨天涨幅最大的板块！整个5G板块总成交额达到了632.3亿元。其中移为通信以20厘米涨停板报收，吉大通信，新易盛涨幅都超过了11%，特发信息，东方通信，烽火通信，武汉凡谷，华正新材，中兴通讯，以10%的涨停板报收。210个5G概念股票196个上涨，仅14个下跌。5G概念由于前期调整比较充分，本身具有反弹要求！昨天5G概念的市场热情已经被激发出来，随着美国大选结果已经明朗化，5G通信概念股可以进一步看好！3、 隔夜欧美股市都以大涨报收，今天是本周最后一个交易日，针对当前市场格局，投资者在操作上该如何把握呢？海洋：隔夜欧洲股市几大指数都以上涨报收，美股三大指数连续四个交易日收涨，道指涨超540点，截止收盘，道指涨542.52点，涨幅1.95%，报28390.18点；纳指涨300.15点，涨幅2.59%，报11890.93点；标普500指数涨67.01点，涨幅1.95%，报3510.45点。新能源汽车股继续“狂欢”，蔚来汽车涨超12%，市值超宝马和通用汽车市值。开心汽车涨超36%，小鹏汽车涨超30%，理想汽车涨近11%。消息面上，当地时间11月5日，美联储公布最新利率决议，将基准利率维持在0%~0.25%区间不变，资产购买计划也保持不变。商品市场：美东时间周四，期金收复1940美元关口，期银涨逾5%。截止收盘，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价5日比前一交易日上涨50.6美元，收于每盎司1946.8美元，涨幅为2.67%。12月交割的白银期货价格上涨1.298美元，收于每盎司25.191美元，涨幅为5.43%。国际油价小幅收跌，结束连续三个交易日上涨行情。截止收盘，纽约12月原油期货收跌0.36美元，跌幅0.92%，报38.79美元/桶。布伦特1月原油期货收跌0.30美元，跌幅0.73%，报40.93美元/桶。美国大型科技集体大涨，热门中概股大多数以上涨报收！外盘走势比较强劲，对今天A股市场有望起到助推向上的作用！昨天A股市场在美国大选的靴子落地以及欧美股市大涨刺激下反弹加速，因为靴子落地消除原有的不确定性。昨天市场出现比较明显的变化是主板个股活跃度有所增强，而创业板的投机情绪并不是很好！资金可能是在为全面注册制进行预热。但创业板再叠加题材的投机模式依然是当前市场选股的标配。毕竟创业板股指20厘米的诱惑依然存在。创业板个股的投机氛围主要在一些低位小市值的再叠加题材的股票上面！这一点，投资者可以进行重点关注。昨天市场盘面呈现的是热点全面开花的格局。新能源汽车概念再度成为了绝对的领涨主线。拜登有望成为最终的胜利者，利好新能源汽车、光伏，新能源、科技和工业大麻等概念股票！新能源汽车产业链在继续拓展行情的深度，它的领涨主线地位一时难以动摇和取代，可以持续反复关注。5G概念昨天大涨，主要受拜登反转的消息刺激。芯片等科技股，昨天也有不错的表现！近期芯片、智能机器、智能电网、光伏等概念都有不错的表现，投资者可以进行重点的关注！总体来看，市场整体向上的趋势比较明确，投资者在操作上就应该把握逢低积极买入，持股待涨的操盘策略！板块方面：前期调整充分的半导体、芯片、5G等科技股，新能源汽车产业链，光伏，太阳能，数字经济概念，字节跳动概念，网红概念，都可以进行重点关注。