俄亥俄州的加文电厂。图片来源：Tim Aubry / Greenpeace两个月来，随着美国承受创纪录高温的炙烤，全国范围内围绕气候政策爆发了一场场狂热而又离奇的争论。有的州新制定了手段激烈、雄心勃勃的气候变化法律和目标，有的州却在给污染电站提供更多资金。一些对气候行动持反对态度的人士反应堪称荒谬，不惜使用暴力威胁。俄亥俄州保护污染者俄亥俄州于7月下旬通过一项法案，将计划投资可再生能源、提高能效的资金用于拯救3座煤电站和2座核电站。改变资金用途的行动可能会增加该州的温室气体排放量。俄亥俄州关于气候政策的争论也反映了国家层面的情况。该州许多共和党人和总统特朗普一样，面对全国范围内煤炭使用迅速减少、大量煤炭公司破产的现实，仍只看到支持煤炭带来的政治优势。保护传统煤炭工作似乎比创造新的、绿色工作更具政治力量。相关行业通过游说和政治捐赠促成了这项政策。得益于此法案的第一能源解决方案（First Energy Solutions）公司曾对俄亥俄州和特朗普政府进行游说，该公司现已破产，没有州政府的资金就将面临消失。法案还将降低该州部分地区居民阻止风电项目建设的难度。一些共和党人担心他们向企业发送了错误信息，也担心在周边州府可再生能源投资增长迅速的情况下，俄亥俄州将错失良机。共和党参议员乔·尤克尔称：“对俄亥俄州的投资将比烈日下的甜筒冰激凌消失得还要快。”批评者称该法案是全国最糟的政策。共和党控制的其他州府可能会复制同样的政策。纽约强制发展可再生能源而俄亥俄州以东数百英里的纽约却对未来有着不一样的规划。作为一座人口超过2000万的大都市，世界金融之都纽约的影响远远超出了其行政边界。更加年轻、激进的民主党当选后，纽约州的政治发生了变化。该州在气候方面的表现向来差强人意，但近几周内州长安德鲁·科莫已签署文件，将多个极具雄心的气候目标写入法律，要求在2050年之前将温室气体排放量削减85%，且公用事业公司在2030年之前实现70%的可再生能源占比。这些新法律与代表纽约州的亚历山大·奥卡西奥-科特兹等民主党国会议员在全国范围内推广的绿色新政（Green New Deal）相一致。纽约州是继夏威夷、内华达州、新墨西哥州、华盛顿州和加利福尼亚州之后第6个强制要求100%使用可再生能源的州。考虑到特朗普政府保护污染者的决心，此类州一级的行动极为重要。从纽约新法律的规定来看，可再生能源和基础设施的建设规模和速度将是前所未有的。更多人需要搭乘地铁、火车和公交车，但在这座全球地铁建设成本最高的城市，改善交通系统并不便宜。最近开放的地铁第二大道延伸线造价高达每千米17亿美元。北京的地铁建设成本为每千米1.5亿美元，约为纽约的十分之一。当地团体对风力发电的抵制也造成了问题，尤其是纽约的目标是到2035年建设9千兆瓦的离岸风电。反对团体的一系列担忧包括风电场导致其财产贬值、噪音污染、以及涡轮机导致鸟类死亡等。鉴于人们大多把可再生能源和民主党联系在一起，纽约农村地区又有许多共和党选民，因此政治反对派也在阻碍风力发电发展上发挥了自己的作用。气候变化否认者离席西海岸边的俄勒冈州出现了令人惊讶的一幕，该州民主党试图通过限额与交易计划，在2050年之前将温室气体排放量削减80%，共和党参议员没有投票反对这一法案，而是直接离席，留下的民主党议员虽然占议会大多数，但没有达到通过立法所需的法定人数。州长、民主党人凯特·布朗下令警方逮捕如此耍无赖的共和党人，但其中一位叫做布莱恩·博奎斯特的共和党人扬言要进行报复，让警方“放马过来，全副武装地来”。这样的狠话听起来难以置信，但俄勒冈州素来有与右翼民兵对峙的历史，州议会大厦随后因“可能的民兵威胁”而关闭。民主党最终让步并推迟立法投票。可再生俄勒冈（Renew Oregon）公司执行董事特拉·赫斯特称此举为“俄勒冈州公共领导层近来最大的失败”。此次对峙在未来气候立法可行性方面发出了一个令人担忧的信号，即如果在民主党主导的俄勒冈州都无法通过气候立法，那在联邦层面推行更多激进行动的机会有多大？俄亥俄州的情况呢？总统特朗普试图拯救煤炭行业的努力目前仍是失败的，但如果俄亥俄州成功了，那一切将变得不同。另一方面，如果纽约完成气候目标，随之而来的连锁效应将十分深刻，其他各州定会以此为榜样。考虑到美国在应对全球气候变化方面的规模和战略重要性，来自俄勒冈州塞勒姆和俄亥俄州辛辛那提的代表们似乎将在决定全球未来的过程中起到非常大的作用。作者： 谭•科普塞，气候联结（Climate Nexus）网站总监。气候联结是一个气候议题战略沟通网站，关注美国的气候变化和清洁能源问题。