过去两年，美国总统唐纳德·特朗普呼吁削减科学基金，但遭到国会的强烈反对。图片来源：M. Borchi/Getty近日，美国总统唐纳德·特朗普公布了自2019年10月1日开始的2020财年预算提案。国立卫生研究院白宫的计划将为美国国立卫生研究院（NIH）拨款344亿美元，比目前的水平低了约50亿美元。同时，该计划将启用一个新的NIH研究所——国家安全和质量研究所，以取代卫生与公众服务部下属独立机构卫生保健研究与质量局（AHRQ）。马里兰州贝塞斯达美国实验生物学协会立法事务部副主任Benjamin Krinsky说：“我认为，如果这项法案获得通过，对科学来说将是一场灾难。”不过，Krinsky和其他人对国会是否同意特朗普的计划持怀疑态度。这是特朗普第三年提议削减NIH的预算。国会在过去两年均拒绝了特朗普提出的削减开支计划，并且去年还否决了其将AHRQ转移到NIH的计划。“我期待国会否决这些预算削减计划，就像否决总统提出的所有其他削减计划一样。”马里兰州罗克维尔美国生物化学和分子生物学协会公共事务部主任Benjamin Corb说。Corb还表示，考虑到特朗普今年1月提出的在未来10年遏制艾滋病病毒传播的建议，最新预算毫无意义。他说：“总统承诺到2030年消灭艾滋病病毒/艾滋病，再砍掉实现这一目标所需的项目。”国家科学基金会最新预算要求包括为国家科学基金会（NSF）拨款71亿美元，比目前的81亿美元低12%。但特朗普的计划未包括关于如何在NSF内部分配这笔资金的任何细节。“和其他人一样，我不知道细节是什么。”华盛顿特区“联邦科学合作伙伴”组织说客、NSF前公共事务官员Joel Widder表示，白宫的提议将把NSF的预算削减到低于2015年的水平。“他们提出的这一预算要求，让该机构倒退了至少5年。”环境保护署特朗普的计划将为美国环境保护署（EPA）提供61亿美元经费，比该机构目前88亿美元的预算减少31%。这包括用于科学和技术的4.4亿美元。特朗普曾在2017年和2018年提出大幅削减EPA预算，但都被国会否决。美国宇航局美国宇航局（NASA）的提议预算是210亿美元——比目前水平低2%，同时主要集中在政府提出的将宇航员送回月球的目标上。特朗普的计划将拨出107亿美元，用于推进人类和机器人探索月球的各种项目，其中包括用3.63亿美元研发将货物和宇航员送上月球表面的月球着陆器。规模较小的商业着陆器最早可能在今年飞向月球。该机构表示，将在2028年之前把人类送上月球。近日，NASA局长Jim Bridenstine在该机构的一次讲话中说：“我们正在考虑加快速度。”白宫的计划是将NASA的科研经费削减8.7%，降至63亿美元。在该机构的4个科学部门中，行星科学部将获得最大一笔资金；政府提议的26亿美元的资助比目前水平低4.9%。特朗普的计划包括资助一项从火星取回岩石样本的任务；该航天器最早可于2026年发射。样本将由NASA正在研发的“2020火星”探测器收集。该计划还包括为2023年发射的飞越木星冰冷卫星“木卫二”的任务提供资助。该项目的支持者是得克萨斯州共和党前众议员John Culberson。不过，他在去年11月被投票赶下台，部分原因是选民觉得他过于关注太阳系的探索，而对他们的问题关注不够。天体物理学部将经历最大的预算削减。最新预算要求为哈勃太空望远镜的继任者——詹姆斯·韦伯太空望远镜提供3.53亿美元资助。这将使韦伯望远镜有望在2021年3月发射。Bridenstine介绍说，本届政府致力于建设詹姆斯·韦伯太空望远镜。但白宫的提案将把天体物理学部的其余预算削减到8.45亿美元，降幅达29%。同时，美国政府正连续第二年试图取消宽视场红外巡天望远镜。该望远镜旨在搜寻系外行星和暗物质。尽管特朗普要求削减开支，但国会去年还是恢复了对该项目的拨款。地球科学部的提议预算为17.8亿美元，比目前水平低7.8%。特朗普的计划将取消白宫曾两次试图取消的两项任务：浮游生物、气溶胶、云层、海洋生态系统卫星，以及名为“克拉瑞奥探路者”的太阳能反射率任务。另外两个先前差点被砍掉的项目——预计将于4月发射的“轨道碳观测卫星3”和“DSCOVR太空气象卫星”上的地球观测仪器——此次未受到威胁。对太阳物理学部的资助将降至7.045亿美元，降幅为2%。特朗普的计划将继续为帕克太阳探测器等任务提供资助。目前，帕克太阳探测器正以前所未有的速度绕太阳飞行。能源部科学办公室特朗普的计划包括为美国能源部科学办公室拨款55亿美元，比2019年的资助水平低16%左右。2020年的预算要求将为量子信息科学项目拨款1.69亿美元，为人工智能和机器学习研究拨款7100万美元，为超级计算项目拨款5亿美元。该办公室目前的预算包括将9.36亿美元用于先进超级计算研究，但尚不清楚政府2020年的5亿美元计划如何与2019年的数字相比。白宫几乎未提供关于2020年对能源部预算要求的其他细节。目前尚不清楚国会将如何看待这项计划。去年，特朗普政府要求为科学办公室拨款54亿美元，但国会最终批准了66亿美元。国家海洋和大气管理局白宫的预算文件没有包括为国家海洋和大气管理局（NOAA）提供资助的详细提案。NOAA在2019年获得了54亿美元资助。不过，最新预算确实为NOAA的卫星项目列出了12亿美元，包括“极地气象卫星、太空气象仪器和卫星数据收集系统”。特朗普的预算还试图取消NOAA的国家海洋基金学院计划。该项目支持30多所美国高校开展有关海洋和沿海问题的研究、教育和培训。白宫还提议在2017年和2018年结束海洋基金项目，但国会仍在继续为其提供资助。食品和药物管理局美国食品和药物管理局（FDA）的预算将增加3.62亿美元，达到33亿美元。特朗普的计划包括将5500万美元用于解决阿片类药物成瘾问题，以及5500万美元用于加快数字健康技术向市场的转化。预算还包括对批准包括电子烟在内的新烟草和尼古丁相关产品的申请收取使用费。马里兰州银泉市倡导组织“更强FDA联盟”副执行董事Steven Grossman对提议增加FDA资助感到高兴，但他指出，关于该机构预算的全部细节尚不清楚。他说：“该机构将能利用新经费开展重要项目，以及招聘所需的科学人员。”不过，华盛顿“癌症研究之友”倡导组织负责公共事务的副主席Ryan Hohman说，即使FDA增加预算，但考虑到针对NIH的削减提议，也没有什么值得庆祝的。“砍掉为FDA评估的所有拯救生命的疗法提供基础科学研究的机构，其实是在将几十年的潜在进展置于危险之中。”（宗华）《中国科学报》 (2019-03-22 第3版 国际)