当前位置： 正北方网-汽车频道>独家报道> 特朗普与车企的"爱恨情仇"特朗普新能源政策或将大调，电动领域恐“变天”同样作为美国本土汽车制造商，特斯拉和特朗普的“恩怨”与通用及福特不同，并非纠结于墨西哥建厂问题上。特朗普与特斯拉的“恩怨”大致可以归结为“互相看不顺眼”。在特朗普赢得大选前，特斯拉CEO力挺的总统候选人是希拉里，可谓是一开始就站错了队。与此同时，特朗普对新能源汽车并不感冒，反而更加重视传统的油气煤等能源。在2012年的一条推特中，特朗普甚至认为“温室效应”是中国为削弱美国制造业竞争力而挖的坑。特朗普一直致力于降低美国联邦环保署（EPA）对汽车排放的限制，碳排放交易的政策补贴和新能源汽车补贴均有望被取消。这对特斯拉无疑是一记重击。虽然特朗普的新能源政策势必对特斯拉产生不利影响，但是，由于特斯拉的工厂全部在美国本土，因此也将享受到川普面向本土车企的优惠政策。2017年1月23日，特斯拉CEO 伊隆·马斯克受邀参加特朗普白宫科技峰会，并在峰会结束后与特朗普进行了私人会晤。特斯拉公司正在内华达州建设超级工厂GigaFactory，这家工厂已经雇佣了800多名工人，还将至少招募1000人。此举正符合特朗普的“美国制造业远景规划”。同时，在特朗普上任后，特斯拉宣布将为超级工厂增投3.5亿美元，并雇佣500名工人，以便为即将面世的Model 3生产传动系统。美国是丰田最重要的市场之一，丰田已经在美国市场耕耘了近60年。丰田在美工厂遍及肯塔基州、阿拉巴马州、德克萨斯州、西弗吉尼亚州等多个地区，每年自美国出口车辆超过160,000台，销往全球40多个国家。与福特和通用类似，丰田也是在墨西哥建厂车企中的一员。据国际贸易管理局统计，墨西哥2015年的汽车总产量达到了340万台。低成本生产无疑对各大车企产生了吸引力。目前，丰田将投资约10亿美元，在墨西哥中部瓜纳华托州建造一座新工厂，用于投产卡罗拉车型。新工厂建成后，将雇佣2000名新劳工，年产量预计可达到200,000台。丰田此举遭到了特朗普的强烈反对，并且在推特中言辞激烈地写道：“没门！丰田要不就在美国设厂生产，要不就等着缴纳大额边境税吧。”特朗普推文发出后，丰田当天的股价下跌了0.5个百分点。面对特朗普的推文，丰田发表声明表示，目前，丰田在美投资总额已达到220亿美元，拥有10座工厂和1,500个经销商，雇佣人数总计达到136,000人。在墨西哥建厂并不会影响丰田在美工厂的产量，也不会减少美国工厂的雇员人数。同时，丰田还表示正在积极寻求同特朗普政府的合作，从而真正为美国消费者服务。在2017年的北美车展前夕，菲亚特-克莱斯勒（以下简称FCA）宣布将投资10亿美元升级美国密西根州和俄亥俄州工厂，以投产Jeep Wagoneer、Grand Wagoneer SUV和一款皮卡车型，并且将Ram重型皮卡的生产由墨西哥转移至美国。此次工厂升级将创造出2,000个新职位。FCA此举得到了特朗普的感谢，但是FCA坚称做出这个决定与特朗普在推特中对福特、通用等在墨西哥建厂车企的炮轰无关。CEO马尔乔内表示，我们不会基于一条推文作出投资决定。FCA此举诚然是为了迎合特朗普的政策，从而避免特朗普真正推行高关税政策。但是，最重要的考量还是处于利润的评估。特朗普的油耗和排放新政策无疑将对FCA产生有利影响，加之美国市场中SUV和皮卡备受青睐，多方面的因素促成了FCA的决定。结语：作为新任美国总统，特朗普的汽车行业新政策无疑将带来极大的影响。尤其是特朗普针对油耗标准的新政或将使新能源领域产生不小的动荡。同时，高关税的威胁促使各大车企纷纷在美增加投资，美国市场将会更加活跃。除了上述车企之外，奔驰和现代也宣布将在美增投13亿美元和31亿美元。（图/文 网通社 裴健如）特朗普新能源政策或将大调，电动领域恐“变天”墨西哥建厂问题不可不谈2 / 2特朗普新能源政策或将大调，电动领域恐“变天”大选获胜后，唐纳德•特朗普（国内一般称为川普）将于2017年1月20日正式宣誓就职，并且将对内阁进行重组。网通社从motor1获悉，川普近日初步拟定了新任交通部长人选，华裔美女赵小兰有望就任，并成为美国历史上的首位华裔内阁。在美国总统大选期间，由于福特在墨西哥工厂投资，引发了川普和福特之间的一场口水战，而直至现在川普成功当选新一任总统，他和福特之间的“仗”依旧没有打完。网通社从加拿大媒体automotivenews获悉，福特CEO表示，尽管川普以提升墨西哥进口关税相要挟，福特依旧不会改变在墨西哥工厂的投资计划。美国总统特朗普上台后可谓争议纷纷，他颁布的“禁穆令”遭到了多家硅谷巨头的联名反对。网通社从美国媒体Motor1获悉，由于特斯拉CEOElonMusk于2017年2月4号出席了特朗普的商业会议，被认为对特朗普“禁穆令”为支持态度，遭到美国民众的抵制，并有很多消费者表示要取消特斯拉Model3的订单。特朗普自当选美国总统与以来，对于车企一向奉行软硬兼施的政策。网通社从美国媒体Leftlanenews获悉，特朗普会见了福特、特斯拉等车企高管，并承诺将在不危害环境和车企工人安全的前提下，废除75%的联邦法规，为美国的企业创造更好的发展环境。大众帕萨特17.99-28.29万立即询价福特新蒙迪欧19.28-27.98万立即询价大众迈腾18.69-30.99万立即询价本田雅阁16.98-25.98万立即询价暂无报价品牌：特斯拉级别：中型车参配文章(信息保密，不会对外公开)特斯拉MODEL S73.39-117.49万元特斯拉MODEL Y48.80-53.50万元特斯拉MODEL X77.29-100.00万元本田飞度8.18 - 10.88万特斯拉MODEL S73.39 - 117.49万蔚来ES846.80 - 62.40万特斯拉MODEL 327.67 - 33.99万丰田凯美瑞17.98 - 26.98万奔驰E级43.99 - 54.42万大众迈腾18.69 - 30.99万丰田卡罗拉10.98 - 15.98万别克GL823.29 - 53.39万大众POLO8.99 - 12.39万一汽丰田 荣放促销！购车上传发票即得1000元京东卡 名额有限先传先得！不限名额微信、QQ、支付宝扫一扫手机阅读更方便。微信、QQ、支付宝扫一扫手机阅读更方便。