从前任意支配联邦资金支持电动汽车发展的时代已宣告结束，美国总统奥巴马举起”研究”旗帜，正在推动他的”旧战略和老事业”再度启航。根据白宫3月份刚刚公布的规划，电动汽车等石油替代品每年将从石油钻探收入中分得2亿美元研发资金。相对于奥巴马第一任期从国会24亿经济刺激计划中为电池企业争取到的资金，以及小布什总统在任时通过先进汽车技术贷款计划（Advanced Technology Vehicles Manufacturing program)为电动汽车制造商借到的数十亿美元，这2亿美元可谓”零花钱”，但是，在预算削减的时代，这是白宫认为可以得到的资金。此刻，电动汽车和电池生产厂的筹建鼓励资金已全部用完，当初的受助者：电池制造商A123和Ener1、太阳能电池板制造商Solyndra等进入破产程序的公司招致国会山共和党人的强烈反弹。离开白宫的支持，若想从共和党控制的众议院获得授权更多资金，这些先进的汽车和电池制造企业几乎没有任何机会。负责监督许多汽车项目的参议院能源和自然资源委员会前共和党幕僚长麦基·坎贝尔(McKie Campbell)表示，”如果获得资助的企业把钱花光，之后他们很可能得不到钱。”上述研究计划的批准，白宫需要与国会的共和党议员达成一项协议，他们一直冷淡奥巴马的最初出价，但可能会为换得”扩大国内石油钻探”而赞同这项计划。与此同时，美国能源部3月份曾宣布，停止发放”先进汽车技术贷款计划”的166亿美元剩余贷款。2009年和2010年，福特汽车公司、日产北美公司、菲斯科汽车和特斯拉汽车公司从这项计划中得到了高达80亿美元的贷款。这项计划最初在小布什总统的领导下创建，用以为通用汽车公司(GM)和克莱斯勒(Chrysler)提供资金，以助其在走出破产后开发电动汽车和燃油效率更高的汽车。但有消息人士称，近期大型汽车制造商不再申请贷款，部分原因是政治风波，部分原因是能源部的贷款条件。早在2008年金融危机时，信贷市场惨遭冻结，为了得到贷款，一些汽车制造商乐于接受首先偿还政府的条件，但是如今资本来源解冻，低利率贷款垂手可得。现在的申请者仍然是一些风险过大而不引人注目的小型创业公司。美国政府问责局(Government Accountability Office)3月发布的报告显示，美国能源部已收到七宗贷款申请，共计14.8亿美元，但这些申请贷款的公司几乎处于”闲置”状态，有些缺乏外部融资，有些还不具备成熟的技术条件。接近能源部贷款项目的消息人士称，”公司排队申请，但是会看到截然不同的回应，那就是没有人等待，这陷入了一个怪圈，能源部有钱给，却没有公司想要。这是非常奇怪的。”白宫官员没有停止为促进电动汽车销售所做的政策支持。购买插电式混合动力汽车和电动汽车的消费者仍然可以得到7500美元补贴，而且没有任何迹象表明政策将改变。同时，新燃油经济性标准到2025年将提升至54.5mpg，制造电动汽车的公司可获得双重补贴。然而，奥巴马提出的能源安全基金也将援手伸向了氢燃料电池、生物燃料和天然气。有分析人士认为，对电池的独有重视永远不会取代汽油引擎。国际清洁交通委员会(International Council on Clean Transportation)高级研究员约翰·日耳曼(John German)表示，美国政府计划的变化，表明他们正在向更广泛的技术敞开大门。他们对电动汽车依然雄心勃勃，但他们也认可其它解决方案。小布什执政期间时任能源部助理部长、现任能源部顾问安迪·卡斯纳(Andy Karsner)则认为奥巴马的研究计划潜力有限，与布什和克林顿政府的早期推动如出一辙。这是因为单一的大公司，例如一个主流汽车制造商或供应商，对汽车的研发投入会比整个美国能源部更多。但是他说，”有一些因素导致车企不愿意为开发下一代汽车耗费巨资，包括研发更高级的正极和负极电池，以及改进天然气储罐等。有些市场不能办到的事情，联邦政府却可以做的更多。但这些年来，很少将真正的重点投向石油替代品，我们已经花了大量的资金，却浪费了很多机会。”版权声明：本文版权为第一电动网（www.d1ev.com）所有，欢迎转载但请务必注明来源。