                    据《参考消息》7月9日的报道，包括民主党部分成员在内的美国40多个进步组织，通过联名信的方式喊话美国总统拜登，呼吁拜登在气候问题上加强与中国的合作。报道称，这40多个进步组织表示，不能再对中国采取“敌对态度”，要多考虑多边主义合作，特别是加强与中国的合作，只有这样才能解决气候危机。而且这份公开信罕见直指美国的黑历史，指出，美国才是全球“最大碳排放国”，其排放总量与人均排放量都是中国的至少2倍。但美国却凭借其舆论霸权，在国际社会抹黑中国，以此来逃避自己应该承担的责任，现在这种行为必须要被中止了，因为气候危机已经非常严重，很可能已经是“时不我待”。值得关注的是，进步组织呼吁拜登收敛的时机非常巧妙，正值美国西部“热穹扣顶”。美气象部门统计，在过去的一周内，因高温天气而致死的美国人就达到近200人，而受灾最严重的俄勒冈州热浪最为惊人，该州首府波特兰市的最高室外气温居然一度高达46.6摄氏度，因严重热浪而致死的人群高达107人。因此，气候反常的现象正在日益频繁地出现，而且情况似乎也变得越发严重了，美国“日出运动”、忧思科学家联盟以及独立的外交政策研究组织就纷纷呼吁拜登政府，改变对华政策，将对抗转化为合作，一起应对气候危机，应该说，美国如今是“亡羊补牢，犹未为晚”。美国作为历史上全球碳排量最高的国家，在特朗普时期曾经退出巴黎协定，放任高碳排企业肆意生产，因此特朗普深得资源州、能源州的支持，而拜登上台之后，立即重返了巴黎协定，这算是亡羊补牢。但需要指出的是，仅仅是这样还是很不够的。因为美国还需要与中国合作，来联手应对全球碳排放量的问题。之所以两国要携手，主要是因为在目前能源使用情况下，单方面削减碳排，可能会影响国家经济和竞争力，既要确保战略平衡，又要维护全球的气候环境，那就只能大家坐下来协商解决。你减排，我也减排，这样实力相对不会发生变动，但全球碳排放量却是实打实的下来了。因此碳排放量的降低，的确需要国际合作。就目前的情况来看，拜登虽然重返了巴黎协定，但到现在为止，美政府一方面还是没有采取任何的具体措施，来降低美国的碳排放量；另一方面，拜登曾经派出美国的气候特克里使访问中国，就碳排放量的减少问题与中国会晤，但最终双方没有达成什么成果。很显然，气候问题关系到全人类未来的生死存亡，有忧患意识和先见之明的科学组织已经开始奔走呼号，拜登被喊话应该说其实并不觉得奇怪，但重点是，拜登能否如他们所愿。分析下来，拜登肯定会对此予以关注，因为他比特朗普更重视气候问题，也更重视美国的长远技术发展，因此，拜登会考虑加强与中国的气候问题合作。但需要指出，拜登身为总统要平衡多方的利益，要其百分百做到公开信要求的内容，几乎是不可能的事情。                