特朗普此前佩戴印有“Make America Great Again”字样的红色棒球帽。海外网6月29日电 美国总统特朗普周四（28日）在威斯康星州出席活动并发表演讲，期间他透露，将很快会向支持者们推出新商品。他说，可能会将新的竞选口号印在绿色的帽子上，因为绿色代表钞票。据美国《新闻周刊》报道，当地时间28日中午，特朗普在威斯康星州出席了富士康在该州的工厂动工仪式并发表讲话，“你们看到我们正在做的事情，就是这么简单：让美国保持伟大。我们会让你拥有漂亮的帽子，或许这次我们会用绿色，而不是红色……绿色，代表钞票。”据悉，特朗普有两个专门的网站，一个是特朗普家族企业特朗普集团（Trump Organization）的电商网站，另一个专门经营其竞选相关产品，两个网站上出售有特朗普牌的帽子、T恤，还有特朗普牌的狗皮带和高尔夫毛巾，各类商品应有尽有。报道指出，即便是在特朗普当选总统后，他仍旧不忘记推销自己的服装系列。2017年的“黑色星期五”，特朗普还向美国人推荐使用在线折扣码购买“特朗普牌服装”。共和党全国委员会还在推特上发布了“大减价”的消息，并贴上了带有总统的标签。今年早些时候，特朗普公布了自己在2020年总统大选的新口号为“Keep America Great！（让美国保持伟大！）”。特朗普表示，新口号将取代特朗普2016年的竞选口号“Make America Great Again（让美国再次伟大）”。特朗普此前在参加竞选活动时经常佩戴印有“Make America Great Again”字样的红色棒球帽，而特朗普同款红色棒球帽也一瞬间成了爆款。（编译/海外网 张敏）本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：张敏、姜舒译赞踩路过为早日回家 美国宇航员故意损害国际空间站元旦档电影 票房超过10.07亿早期共产党人的自我革命精神在“阳光哨位”眺望阳光武警支队冬季大练兵活动疫情防控一线的"志愿红"天安门广场元旦升旗仪式全球多地花式迎接2022年土耳其桥上日落美不胜收2022首场大规模流星雨重庆市民感受新年氛围大熊猫叻叻首次见公众黑龙江冬季旅游“升温”匈牙利春暖油菜花盛放英国兰开夏郡夕阳美如画德国波罗的海岸天气多变法国接任欧盟轮值主席国南非议会大厦失火以色列袭击加沙地带多处目标驻韩美军疏于防疫遭批评西安重点区域核酸筛查美国山火已烧毁近千房屋印度多地禁止新年庆祝中企承建肯尼亚大坝截流