小晨编译据彭博社华盛顿报道--美国参议院周三早些时候以微弱优势通过了3.5万亿美元的预算框架，为电动汽车、可再生能源和清洁能源计划的大量支出奠定了基础，这些计划旨在帮助应对气候变化，并使美国不再使用化石燃料。如果美国众议院通过并在未来几个月通过单独的立法予以实施，民主党的支出计划将对高碳进口征收关税，并制定一项计划，迫使电力公司转向无排放的能源。它将以本周早些时候参议院通过的两党基础设施法案中数百亿美元的清洁能源支出为基础。美国世界资源研究所（World Resources Institute U.S.）所长Dan Lashof说：“参议院刚刚开启了通过美国历史上最重要的应对气候变化立法的大门。但我们需要的投资规模和范围要大得多。”该预算案以50票对49票通过，最终通过远未得到保证。这将要求拜登政府和民主党领导人满足温和派（如西弗吉尼亚州参议员乔·曼钦和亚利桑那州参议员凯尔斯顿·西尼玛）以及进步派（如纽约州众议员亚历山大·奥卡西奥·科尔特斯）的决斗要求。“让所有50名民主党参议员就历史上最全面的儿童保育、健康、早期教育和气候立法的每一个细节达成一致——以及如何支付——绝非易事，”现任进步政策研究所（Progressive Policy Institute）的前参议院财政委员会工作人员Paul Bledsoe说并不是总统提出的所有气候措施都会得到支持。”以下是亮点：针对脱碳电网的清洁能源标准尽管细节仍有待制定，但到2030年，清洁能源条款可能会迫使80%的电力无二氧化碳排放，并使用奖励和惩罚制度来实现这一目标。使用无排放电力满足其年度电力需求的公用事业公司将获得奖励，而那些达不到要求的公用事业公司将受到处罚。该方法不同于二十多个州所采用的更直接的可再生能源授权，但必须遵守参议院规则，即禁止利用预算调节过程推进政策措施，只会附带产生预算影响。明尼苏达州民主党参议员Tina Smith说：“通过清洁电力支付计划，我们有机会实现向我们迫切需要的清洁能源未来的渐进、切实的转变。”将对高碳进口征税参议院民主党人在他们的预算框架中为一项雄心勃勃的新计划留出了余地，该计划将对钢铁和铝等碳密集型进口产品征税。这项关税被民主党人称为“碳污染者进口费”，它将提高与高温室气体排放相关的外国生产产品的成本，有可能阻碍这些产品在美国的购买，同时鼓励其他国家打击全球变暖的污染。这一方针与利用贸易政策推动中国和其他国家采取更大的气候行动的国际行动相吻合，同时保护国内制造商，而这些制造商将需要满足更严格、更昂贵的环境要求。罗得岛州民主党参议员Sheldon Whitehouse说：“污染者进口费将帮助美国公司在全球竞争，并将在我们朝着紧迫的气候目标取得进展的过程中发出强烈的国际信息。”。储能、电动汽车的税收抵免清洁能源计划的核心是延长和扩大税收抵免，这有利于电动汽车的购买者，并可能对福特汽车（Ford Motor Co.）、通用汽车（General Motors Co.）和其他汽车制造商有利。根据这项措施，只要建议零售价为8万美元或更低，驾车者在工会代表工人的工厂购买在美国组装的电动汽车，可申请高达1.25万美元的信用额度。尽管如此，周二晚些时候，至少有51名参议员投票通过了不具约束力的措辞，将税收抵免限制在标价只有一半的电动汽车上。该计划还将把现有的几项可再生能源税收减免合并为基于二氧化碳排放量的技术税收抵免，此外还将为风力涡轮机、电动汽车电池和其他先进能源制造业的制造商提供80亿美元的税收抵免。美国清洁能源首席倡导官JC Sandberg表示，扩大清洁能源税收抵免将“加快可再生能源项目的部署”，“支持国内清洁能源就业的持续增长”。旨在鼓励堵漏的甲烷税预算决议中包括了一项甲烷排放费的占位符，这可能会刺激石油公司控制这种潜在的温室气体，同时帮助支付支出计划。正如Whitehouse参议员、新泽西州的 Cory Booker参议员和夏威夷州的Brian Schatz参议员所提议的那样，从2023年开始，财政部将对这笔费用进行评估。每千立方英尺额外收取40美元，或每美国吨甲烷（天然气的主要成分）额外收取1800美元。石油行业盟友警告称，阻止甲烷排放的更好方法包括公司自愿减排。土壤行业盟友警告称，阻止甲烷排放的更好方法包括公司自愿减排，加上环境保护局将于下月提出的严格要求。他们说，对国内生产收取甲烷费可能会鼓励美国依赖在宽松的环境制度下生产的外国原油。美国勘探与生产委员会首席执行官Anne Bradbury说，立法者应该“关注任何有损于美国石油和天然气生产的政策，从而使俄罗斯和伊朗等国能够在远低于严格标准的条件下生产油气”。民间气候团队将建设基础设施预算决议指示参议院农业委员会按照新政时期的平民保护团模式，发展一个新的平民气候团。这一想法得到了众多拥护者的支持，包括Ocasio Cortez和马萨诸塞州民主党参议员Ed Markey，他们表示，这一想法可以让一百万美国人致力于建设清洁能源基础设施和保护土地。虽然具体的工作分配尚未制定——拜登已向联邦机构征求意见——但可以部署工作人员恢复湿地，盖上废弃油气井，修剪土地，以减少野火风险。为低收入家庭提供太阳能一系列其他举措——包括一项资助低收入太阳能、气候研究和家庭气候变化消费者回扣的计划——也可能在该计划下找到一条更快通过的途径。预算决议要求国会委员会制定这些措施的支出计划，以及美国机构购买电动汽车、绿化政府建筑和努力增强国家抵御气候变化影响的能力。更多精彩内容，敬请关注我们的微信公众号：智慧能源之窗。返回搜狐，查看更多责任编辑：