生态文明建设是中国特色社会主义事业的重要内容，关系人民福祉，关乎民族未来，影响全球气候治理。材料一：中共中央、国务院《关于加快推进生态文明建设的意见》提出:健全价格、财 税等政策，激励、引导各类主体积极投身生态文明建设。深化自然资源及其产品价格改 革，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府定价要体现资源利用效率高低的差异，体 现生态环境损害成本和修复效益;加大财政资金投入，对新能源和可再生能源开发利用、 先进适用技术研发示范等给予支持;将高耗能、高污染产品纳入消费税征收范围，完善节 能环保、新能源的税收优惠政策。材料二：中国一直是全球应对气候变化事业的积极参与者，目前已成为世界节能和 利用新能源、可再生能源第一大国。中国将落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念， 形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。中国政府认真履行气候变化领域的承诺， 2015 年设立 200 亿元人民币的中国气候变化南南合作基金。气候变化巴黎会议前，中国 与主要国家展开磋商，并与美国、法国、欧盟等达成了重妥的双边气候变化联合声明。在 巴黎会议谈判最关键阶段，习近平主席与美国总统奥巴马通电话，再次强调中美双方要同 各方加强协调、共同努力，确保巴黎大会如期达成有法律约束力的协议。加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，对保护生态文明，建设美丽中国具有重要意义。材料一：2017年11月，国家发改委出台了《关于全面深化价格机制改革的意见》，明确提出要创新和完善生态环保的价格机制，实现绿色发展。生态环保的价格机制重点有四个方面：一是进一步完善高耗能、高污染和产能严重过剩等行业的差别电价和水价政策；二是全面推行城镇非居民用水超定额累进加价制度；三是完善污水和垃圾处理收费制度，再生水回收利用价格政策；四是健全和完善可再生能源和清洁能源的开发利用价格政策。材料二：我国1979年确立了排污收费制度，对防治环境污染起到了重要作用。但在实际执行中存在着征收标准不统一、征收效率低、缺乏必要的强制手段等问题。为此，我国制定了《环境保护税法》，对纳税人、计税依据、税收减免、征收管理等作出了具体规定。该法于2018年1月1日起施行，环境保护费从此变成了环境保护税。材料一：当前，推动高质量发展已经形成广泛共识，但仍面临不少发展瓶颈和制度瓶颈。一是过去经济注重粗放式发展，以牺牲环境为代价，越积越多，在经济体内形成巨大的发展“病灶”。二是过去长期的高增长主要是追求增加产量，忽视质量和效率，产生了大量的低效GDP或低水平的过剩产能，成为经济体内部的一个大“肿块”，它们吸附了大量资源要素，却不带来产出或产出很少，与此同时，它们还挤压了新产业、新业态的发展空间，破坏了经济发展的整体环境。三是人口老龄化严重，人力资源特别是普遍劳动力的成本上升，使经济增长空间受到限制，而金融结构不合理、体制不完善则导致企业融资难、融资贵，制约经济效率的提升。这些问题不仅不符合高质量发展的要求，而且割裂了社会经济发展的整体性、协同性，使各个产业之间、各种环节之间，不能形成良性的互动，反过来又制约了高质量发展的推进。材料二：当前，新技术、新机遇竞相出现，不断促进我国产业深化改革。以新经济为代表的创新意识与传统产业长期孕育的工匠精神相结合，打破技术、体制、观念、政策藩篱，使新旧动能融合发力，带动改造和提升传统产业，推动虚拟世界和现实世界同频共进，打造以信息技术为代表的新经济形态，将新经济与传统产业融合发展，牵住经济结构性矛盾与周期性问题交织的“牛鼻子”，将加速以物质生产、物质服务为主的传统产业模式，向轻量化、智能化、柔性化转变，并借助互联网、云计算、大数据和工业物联网等技术，对流程、工艺、产业场景和要素进行颠覆性重组，改造传统经济，为实体经济注入新血液。以创业创新为微观主体内生动力，与大众创业、万众创新结合，提高盈利能力，保持中高速，迈向中高端，催生新技术、新模式、新业态。材料一：2017年8月，国务院印发的《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》提出，优化信息消费发展环境。要进一步简化优化业务办理流程，推行清单管理制度，放宽新业态、新模式市场准入；规范平台企业市场行为，加大对信息消费领域不正当竞争行为的惩戒力度；推动建立健全失信企业“黑名单”制度；经认定为高新技术企业的互联网企业，依法享受相应的所得税优惠政策。材料二：近年来，我国经济保持稳中向好的健康发展态势，居民收入逐年攀升，信息消费新产品、新业态、新模式不断出现，为进一步激发信息消费潜力创造了极为有利的条件。截止到2017年底，我国信息消费规模达到4.5万亿元，占最终消费支出比重达10%。微信扫码预览、分享更方便