雨彤魅金：中国将取代美国主导清洁能源经济，特朗普让“中国再次伟大”。据英国金融时报，尽管美国总统特朗普做出了可能会损害美国政府履行巴黎气候变化协定能力的种种举动，中国还是承诺要坚守其削减碳排放的承诺。特朗普周二签署了一份行政命令，旨在扫除其美国前任总统奥巴马发起的对化石燃料的限制。之后，中国政府加入了欧盟(EU)的行列，表示会继续兑现其巴黎承诺。专家表示，此举证明中国准备提升其在全球的影响力。中国外交部发言人陆慷表示，“中国作为一个负责任的发展中大国，我们应对气候变化的决心、目标和政策行动不会改变。”部分专家表示，这些言论表明，中国准备填补特朗普种种举动留下的气候变化领导真空。在联合国(UN)气候变化谈判中为各国政府提供咨询的律师詹姆斯?卡梅伦表示，“这对他们不仅是一次经济机遇，实际上还是一次外交机遇。”他说，“他们能感觉到美国的影响力从一个至关重要的多边进程退出，他们正在填补空白。”他还表示，这符合北京方面旨在加强其境外影响力和贸易往来的“一带一路”战略。中国做出回应之际，欧盟气候与能源专员米格尔?阿里亚斯?卡涅特在访问北京期间发推文表示“气候变化的新时代开始了，欧盟和中国已做好引领道路的准备”。奥巴马的前顾问约翰波德斯塔说曾表示，“如果美国放弃在减少温室气体污染全球行动中的领导地位，其他主要国家，特别是中国将主导即将来临的清洁能源经济。”报道称，特朗普此举可能预示着美国作为全球最强大的政治和经济国家的主导权的丧失，其他国家将接替美国的地位。特朗普的竞选承诺是“让美国再次伟大”，但他的业绩可能会是“让中国再次伟大”。欧盟对特朗普的声明率先发出批评，表示对特朗普撤销“清洁电力计划”的决定“感到遗憾”。“清洁电力计划”是奥巴马气候政策支柱，旨在限制发电厂的碳污染。这一电力法规是美国作为对巴黎协定承诺而提出的举措之一。格兰瑟姆表示，“特朗普可能帮了我们大忙，因为他刺激了这种反应。”格兰瑟姆是一名呼吁采取措施抵御全球变暖的资深环保人士。他说，“我们得知，即使在普通选民当中，也有许多人誓言要更多地参与”抵御气候变化的斗争。“他们真的积极性非常高，某种意义上我的态度是‘来吧，来场真正的危机吧’。”更多投/资/理/财/资/讯，实时行情分析，关注笔者。文/雨彤魅金