过去5年碳排下降13% 温室气体排放大国美国因长期拒绝加入联合国《气候变化框架公约》下针对发达国家的减排协议而饱受国际社会指责，然而这一局面或有可能得到改观。彭博新能源财经发布的一项最新报告显示，2012年美国二氧化碳排放下降至1994年以来的最低值。这份受美国能源可持续发展商业委员会委托而统计撰写的报告指出，过去5年，由于节能技术的更新换代以及可再生能源利用率翻番，美国减少了13%的碳排量。 彭博社分析师表示，尽管美国国会没能通过气候法案，但由于污染物排放显著减少，美国要实现总统奥巴马承诺的未来10年在2005年基础上减排17%的目标并非难事。根据监测，目前美国正朝着这个目标稳步前进。 截至去年底，美国温室气体排放量已经比2005年减少了10.7%。外界认为，这个“喜人”的成绩将会巩固奥巴马政府的信心，让其更有底气继续实施之前的一系列环保措施，而这些措施曾一度惹来很大争议。此外，美国碳排......阅读全文新提议的澳大利亚清洁能源目标旨在减少煤炭发电厂的废气排放。 一个由澳大利亚首席科学家领衔的专家组呼吁政府设定清洁能源目标，以减少来自发电厂的废气排放，而这将帮助该国实现其在《巴黎气候协定》中的承诺。尽管任何目标都可被视为朝着解决该国废气排放政策不力迈出了令人欢迎的一步，但很多人担心该专家组会将近年来，作为可再生能源行业标杆的欧盟因其补贴政策遭到不少争议。4月9日，欧盟委员会发布新规，宣布逐步取消对太阳能、风能、生物能等可再生能源产业的国家补贴。新规将于今年7月1日正式生效，且自2017年起，所有欧盟成员国都将被强制限制对可再生能源产业进行补贴。 补贴政策收效如何? 欧盟化能否协调好碳交易的减排硬指标可能对地方经济增长速度造成的影响，是试点成败的关键。 进入9月，中国碳交易试点进展加速。按照国家发改委的工作计划，2013年将在七省市——北京市、天津市、上海市、重庆市、广东如何实现燃煤电站污染物超低排放，达到燃气标准？浙江大学教授、博士生导师高翔表示： 投资、运行成本： 与达到火电厂排放标准的1000MW燃煤电厂相比，达到天然气燃气轮机排放标准预计增加投资成本6%，增加运行成本4% 技术组合： SCR脱硝技术，脱硝≥90% 高效除尘技术，除尘≥10月14日，《山东省2014~2015年节能减排低碳发展行动实施方案》正式发布。山东省石油化工协会规划发展部主任乔法兴表示，《方案》提出一系列创造性措施：调整能源结构，2015年底前实现煤炭消费总量“由增转降”；对未取得污染物总量指标的项目不予环评审批；节能减排不达标地区暂停新增项目纵观历史长河，人类文明的进步与能源的利用和发展息息相关。在人类出现之前，动物们所用的能源都是不自觉或者是被动的，例如通过晒晒太阳获得温暖，支持他们生命的延续。 后来，人类由猿类进化而来。随着跟自然界不断的斗争，人类也渐渐向前发展，发现“火”带来美味的食物，也带来良好的环境。这时，人类开1月28日，中国石油经济技术研究院在京发布《2014年国内外油气行业发展报告》。报告显示，煤炭消费占一次能源消费比重虽比上年下降2.1个百分点，仍达到63.9％。 在日前举行的“2015中国煤炭高峰论坛”上，国家能源局煤炭司司长方君实指出，“十二五”期间, 随着经济发展的三期叠加，煤炭行业也走图为全国人大常委会执法检查组在上海外高桥第三发电有限责任公司检查 被称为“史上最严”的《火电厂大气污染物排放标准》将于7月1日起实施。国家重点地区排放标准:氮氧化物为100毫克/立方米,烟尘20毫克/立方米,二氧化硫50毫克/立方米。这些数据让很多火电厂企业感到压力巨大,很多企业甚至将面临关停的著名的冰球选手Wayne Gretzky被问到如何在冰上跑位时，他回答说：“我滑向球下一步的位置，而不是它现在的位置。” 在新一轮产业革命中，哪一个国家能迅速占领全球产业制高点，取决于对“新一代能源体系”如何设计，这需要准确把握全球“新一代能源体系”的发展趋势。“新一代能源体系”近期，广东出口型企业遭遇低碳贸易壁垒的消息屡屡见诸报端，低碳经济不再仅仅是作为一种被人关注的经济概念和发展模式，而开始实实在在地影响到实体经济的发展。8月8日，中国科学院院士、中国科学院工程热物理研究所研究员出席小谷围科学讲坛，就低碳经济和广东如何实现低碳发展进行了分享。贸易壁垒需要技第65版《BP世界能源统计年鉴》（中文版）（以下简称《年鉴》）7月7日在京发布。数据显示，全球能源消费进一步放缓，能源结构正在向低碳转型。 《年鉴》显示，2015年全球一次能源需求仅增长1%，远低于10年期平均水平。其原因是全球经济持续疲软，尤其是中国正在从工业型经济向服务型经济转变。与此同时●煤改气、煤改电投资大、周期长，加快精煤用户终端推广，无疑是点多面广、难以管控的散煤治理最有效、最经济的办法。 ●实现70%的洗选率存在一定难度。但难度不在洗选工艺、技术、装备上，而在于燃煤用户对洗后优质煤的需求并不强烈。洗选煤不能优质优价，其核心是燃煤排污的环境成本和监管力度问题。 2012015年1月1日起，《中华人民共和国环境保护法<修订案>》(以下简称新《环保法》)就要正式开始实施了。新《环保法》以违法排污“按日计罚、 上不封顶”、 “查封扣押、现场停产整治”等一系列极具威慑力的处罚措施被业内称为史上最严环保法。 新《环保法》的实施再一次让人们看到了我国政府铁1 月20 日，特朗普就任美国第45 任总统。美国总统唐纳德特朗普在1月20日的就职演说中曾简短地提到了科学，在宣誓就任美国第45任总统后不久，他又一次重申了改变气候变化法规的承诺。我们准备开启神秘的太空，把地球从疾病的痛苦中解救出来，同时利用明天的能源、产业和技术。特朗普在一个俯瞰华盛顿特区国家广负荷及发电管理是电力系统运行中的重要任务。由于其复杂性，我们将计划问题细分为几个分层组织的计划阶段，这些计划阶段X有不同的时间期限和目标。针对短期运行计划，它有一个一天到几天的计划期，时间步长为15min。其目的是zui小化特定需求能源生产的成本或zui大化特定能源价格的利润。即使是较小的电力系水泥生产占世界二氧化碳排放量的5% 据国外媒体报道，最近，英国科学家发明出一种新型环保水泥，可有效吸收二氧化碳。 水泥，这个昔日被认为是排放二氧化碳导致全球气候变暖的“罪人”，在英国科学家的发明下，开始转变为吸收二氧化碳的有力武器。总部设在伦敦的Novacem公司首席科学家称，这能源短缺和环境污染已成为制约人类经济发展和社会进步的两大全球性的难题。及早进行能源消费结构转型,实现能源的可持续发展,已得到国际社会的共识。用氢作能源发电是21世纪人类zui理想的能源之一氢能具有资源丰富、可再生、可存储、清洁环保等特点,其研究越来越受重视。水电解制氢技术主要有碱性电解水[1]、固体国家科学技术进步奖一等奖获得者徐芑南 创新要有勇气和底气 本报记者 刘诗瑶 创新感言：创新需要勇气，也需要底气。勇气来自于：敢于担当，敢为人先，敏锐洞察，抓住机遇。底气来自于：艰苦朴素、刻苦钻研的工作作风；严谨求实、精益求精的专业基础；善于探索、善于总结的实践经验；迎难而上、坚韧不拔的意志目前我国煤化工行业处于一种迷茫期，政策面打压及部分产品方向的产能过剩问题无疑给了正在发展中的煤化工当头一棒。但是，随着煤制油、煤制天然气、煤质烯烃等新兴行业有效运行，煤化工行业或渐入佳境。从政府调控和产业发展看，绿色环保将成为行业发展的必然方向。煤化工行业压力和机遇并存着。各位看官，您如何看待煤1994年《联合国气候变化框架公约》正式生效，标志着世界各国对控制和减少CO2排放的议题达成了一项划时代的共识，并愿意共同努力付诸于行动。2005和2015年《京都协定书》和《巴黎协定》又先后正式生效，表明人类面对日益严峻的气候变化趋势和风险，加紧了全球CO2减排的目标和进度。世界各国各行各业都由复旦大学主办的“上海论坛2011”日前落下帷幕，会议期间，节能减排与低碳经济一如既往成为重要议题。围绕“亚洲经济低碳化的技术愿景与机制设计”这一分论坛主题，参会代表从技术研发与扩散、工业化模式、政府和市场主导机制等方面深入探讨亚洲经济的低碳化道路。 引人注意的是，在众多与会专家看来，今年作为全球两大能源消费国，中美两国在能源合作领域前景如何？近日在美国加利福尼亚州旧金山市举行的全球气候行动峰会“中国角”边会上，中国与美国专家共话双方在可再生能源和提高能源效率与利用方面的合作前景。 资料图：新疆阿勒泰地区哈巴河县的风电基地。刘是何 摄 合作有必要 中国和美国作为全球前两大经作为全球两大能源消费国，中美两国在能源合作领域前景如何？近日在美国加利福尼亚州旧金山市举行的全球气候行动峰会“中国角”边会上，中国与美国专家共话双方在可再生能源和提高能源效率与利用方面的合作前景。资料图：新疆阿勒泰地区哈巴河县的风电基地。 合作有必要 中国和美国作为全球5月8日下午，绿色经济与应对气候变化国际合作会议分论坛――“绿色经济与可持续发展”在京举行。日本地球环境战略研究所理事长浜中裕德先生做了主旨演讲，演讲实录如下： 谢谢主席先生，我非常荣幸能够有这样一个机会参加今天的会议，我也非常感谢这次会议的主办方。各位来宾，女士们、先生们，我想跟【导语】近年来，生物燃料的开发掀起了高潮。以玉米、小麦等粮食为原料的第一代生物燃料，以非粮作物乙醇、纤维素乙醇和生物柴油等为代表第二代生物燃料相继出现，但鉴于世界严峻的粮食形势，第二代生物燃料遵循不“与粮争地”，不“与人争食”的路线，逐渐主导未来生物能源产业的发展方向。 图片说明：生物燃料分析测试百科网讯 今天上午，国务院正式对外发布“国务院关于印发水污染防治行动计划的通知”（以下简称“通知”），即通俗所说的“水十条”。 “通知”内容显示，今后，国家将加强包括饮用水、地下水、湖泊流域水以及排放污水等水体的全面监测。全文内容如下： 附：国务院关于印发水污染防治行动计划的通知国发编者按：9月22日，这一天对于世界能源类高校而言，或许将会成为不同寻常的一天。在中国石油大学（北京），伴随着阵阵热烈的掌声，由全世界28所能源类高校组成的世界能源大学联盟，正式宣告成立。 在当今世界，能源早已经成为支持整个社会正常运转的“血液”，而能源类高校无疑承担着为整个社会培养能源类人才，“我们在进行着的研究不仅是为了明天，而是明天的明天。”以这个为宗旨的世界首个“负碳经济研究院”于2011年8月23日在香港举行庄重的创立仪式，选举第一个提出负碳经济的美籍华人詹松林博士为首任世界负碳经济研究院理事会理事长。为此记者日前在北京采访了詹理事长。 他说，为解决人类能源短缺、改善全球气“只有不清洁的技术，没有不清洁的能源。”浙江大学教授高翔和项目团队用实际行动对这句话进行了生动诠释。他们围绕“燃煤机组超低排放关键技术研发及应用”课题，历经多年研究，终于摸索出一整套领先世界的清洁燃烧技术并成功付诸实践，把煤炭这种一直以来被视为严重空气污染之源的“黑色”能源改造成环境友好型的“绿中国能源研究战略科学家、中国工程院副院长杜祥琬作为总理顾问团成员参加了去年底哥本哈根大会。 “大论坛、大集市、大战场”。2月2日，曾作为总理顾问团成员参加去年年底哥本哈根大会的中国工程院副院长杜祥琬接受《科学时报》记者采访，谈起此次大会留给他的印象时，仍旧兴奋不已。 这位中国能源研究