新任美国民主党总统决心彻底改变共和党唐纳德特朗普所实行的外交和国内政策。能源政策也不例外。毫无疑问，乔拜登的行政将与前任不同。就如他在竞选期间所承诺的那样，第四十六届总统的首要关键举措之一就是重新加入《巴黎气候公约》。所以，他将推进“绿色”过程。换句话说，在拜登担任总统的白宫对化石燃料行业将不友好。到现在为止，美国一直被认为是世界上杰出的能源生产国。然而，在拜登的能源政策下，美国石油和天然气行业的未来受到威胁。总统已经签署了一项与气候相关的行政命令，中止了在公共土地上的新油气租赁。从本质上讲，这意味着暂停租赁此类土地以开发油气田。在钻井技术方面，乔拜登承诺禁止在公共土地上压裂。这样的言论肯定会削减美国的石油产量。在这种情况下，美国可能会失去最大的能源出口国的地位。有趣的是，这种情况将使俄罗斯和其他大型石油出口国受益，这些国家不关心子孙后代，环境保护和绿色燃料。因此，他们将不会降低石油生产率。商品专家估计，如果乔拜登信守承诺，全球石油价格可能会上涨约5-10美元/桶。华盛顿将更加依赖石油进口。同时，更多国家将更多地依赖俄罗斯，俄罗斯现在是仅次于加拿大提供美国进口的第二大石油出口国。因此，美国国家能源安全基金专家伊戈尔尤什科夫（Igor Yushkov）评论说，美国石油日产量减少200万桶/日，将提振其他石油生产国的前景。