投稿与合作欢迎来到华夏能源网，如有新闻报道、品牌传播、稿件发布需求，请按以下方式联系我们： 一、免费发布：我们欢迎能源、财经及相关领域有较强新闻价值、较高思想水准的优质稿件，请附上联系方式投稿至tougao@hxny.com，我们将择优、免费刊发。如48小时内没有回复，请自行处理您的稿件。 二、定制服务：如果您有更多的产品宣传、公关传播需求，我们很乐意为您提供专业的定制化服务，欢迎垂询QQ/微信：805922102，邮件：admin@hxny.com。历史上最具戏剧化的美国大选揭晓。据美联社11月9日最新报道，美国共和党总统候选人唐纳德•特朗普在宾夕法尼亚州战胜民主党总统候选人希拉里•克林顿，拿下该州20张选举人票，率先获得超过半数（270）的选举人票，赢得2016年美国总统大选。自从参选以来，特朗普都被看作有史以来最具争议的美国总统候选人，经常语出惊人。特朗普在能源领域的见解以及对气候变化的态度，更加令人诧异。据说，支持传统能源的特朗普赢得选举的消息刚刚流出，油气行业就已经欢呼雀跃了。一起来看看这位未来的总统的能源观吧：传统能源向来支持煤炭行业的特朗普曾表示，“奥巴马对煤炭宣战害得好多美国人丢了饭碗，让我们对敌国的能源越来越依赖，做生意越来越难。奥巴马把煤炭业毁了，我们要把它拯救回来。”特朗普誓言重振美国煤炭业，呼吁增加化石燃料勘探开发，减少环境监管，取消奥巴马政府对能源行业的限制。此外，他对油气也同样青睐有加。“石油是美国能源独立的核心，美国政府应停止过度监管，努力加大对自身油气资源的开采力度。”特朗普曾在多个场合强调石油和天然气对美国经济的重要性，他认为石油是美国的生命线，对石油行业不应有税收和产量上限，应该增加油气产量，保护美国石油工人的就业机会。特朗普还扬言，一旦当选总统，会想办法撤销奥巴马的一些决策，扩大化石燃料对经济的影响，或取消对原油开采的限制，大量增加原油钻井，同时还有可能加大美国国内原油、天然气供给，减少对石油输出国组织的依赖，并加大发展水力压裂和非常规资源。清洁能源特朗普对清洁能源一直持鄙夷的态度，他曾出言讽刺奥巴马扶持光伏企业破产的现状，称光伏产业投资回报周期太长，效益太低，而风力则发电经济性不高，且破坏海岸线生态和景观。曾接受联邦政府5.35亿美元的贷款担保的太阳能组件制造商Solyndra宣告破产后，特朗普高调的讥讽，“奥巴马用我们的钱来扶持光伏，你看又一家光伏企业破产了。”特朗普称光伏技术“未经证实”，并且太阳能电池板需要32年投资回报期，没有人愿意为之付出。对于风电，他有着更大的成见，他曾在法庭上反对过海上风电项目。除了“经济性不高”、“正在破坏全世界的海岸线”，他还指责风电杀死了不少鸟类，“风机该会杀死多少秃鹰？他们真是既无美感又戕害自然。”气候变化共和党历来不承认全球变暖的理论，川普更是如此，他扬言要在当选后退出“巴黎气候协定”并撤销美国对联合国气候变化项目的一切资金支持。特朗普说“全球变暖”这一概念就是中国人炮制出来用以打击美国制造产业的。他还表示，“应该禁止‘全球变暖’的扯淡言论，地球在变冷，气温创新低，况且我们的气候变化科学家还卡在冰里（stuckintheice）。”清洁政策过去一年，奥巴马推动的“清洁电力计划”几乎是共和党群起攻击的“靶子”，特朗普也自然不会“放过”。特朗普称，一旦当选，将撤销这个“愚蠢的计划”。他还攻击主导了“清洁电力计划”的美国环保署，“环保署这种机构简直就是个笑话。它就是我们创造就业、实现经济增长的绊脚石。”总而言之，特朗普坚信化石燃料仍旧为王，他的政策主张将不仅决定着美国内部能源结构，更影响美国原油开采、生产和出口，进而影响全球油价。特朗普当选为美国总统，会对国际油价以及气候政策产生什么样的影响，我们拭目以待。(来源：中能网)简介：