特朗普政府计划限制中国投资美国新能源汽车企业特朗普政府刚刚宣布对中国电动汽车等1102种产品加征25%关税后，贸易战逐渐转向高新技术领域。特朗普政府将矛头再次对准了“中国制造2025”，计划限制中国对美国新能源汽车、机器人和航空等科技企业的投资，加大对相关外资的审查力度。限制或审查的对象包括中国对美国新能源汽车企业的投资。据美国《华尔街日报》和《彭博社》6月25日“独家”报道，美国总统特朗普（Donald Trump）计划于本周末宣布新一轮对华经贸惩罚举措。《彭博社》报道称，美国财政部计划在6月29日发布报告，加大对中国在美敏感产业投资的限制。白宫可能动用《国际紧急经济权力法》（IEEPA）遏制中国收购敏感技术，宣布中国在美新能源汽车、机器人和航空领域的技术性投资，对美国经济和国家安全构成威胁。《华尔街日报》报道称，“中国制造2025”计划希望将中国打造为信息技术、航空、电动汽车和生物技术领域的全球领袖。为了避免一些关键美国技术通过“贸易”被转移到中国，特朗普政府将会打压“中国制造2025”相关技术的出口。对此，特朗普政府将采取“双轨惩罚”，一方面禁止一些中国企业在美技术领域的投资，另一方面阻止额外对华技术出口。白宫国安会正在收集相关政策及执行建议。美国商务部的工业与安全局也在加紧相关商业技术的出口审核。2016年至2018年上半年中国对美直接投资已完成的交易额（单位：十万美元）资料来源：美国荣鼎咨询（Rhodium Group）、《华尔街日报》消息人士称，美国财政部正在起草相关惩罚规则，阻止中国控股25%及以上（这一门槛有可能会更低）的企业收购，即白宫认为牵涉“重要工业技术”的企业。与此同时，白宫国安会和商务部正在酝酿强化出口控制的举措，以阻止相关重要技术被转移到中国。白宫全国贸易委员会主任纳瓦罗（Peter Navarro）上周曾表示，美国必须保护好在技术领域的“皇冠之珠”。不过，美国相关工业团体，尤其是金融和技术企业，也在积极追踪这一可能实施的计划。他们担心相关出口控制可能会给自己的业务带来负面影响，而且投资限制可能也不太现实，因为中国对美投资一直以来都在下滑。一些游说团队也将精力放在了美国国会，毕竟国会一直围绕国家安全议题对外国对美投资存在争论。美国可能动用《国际紧急经济权力法》（IEEPA）遏制中国收购获取“敏感”技术。该法案于冷战时期的1977年制定，主要是为让总统有权对美国的敌人施以经济制裁。根据该法，特朗普“有权”将单方面施加相关投资限制。与此同时，美国国会也会推进美国外资投资委员会（CFIUS）的相关改革议案。白宫和国会“双向”以“国家安全”为由审查外资，尤其是来自中国的投资。美国财政部此举依然是特朗普政府对华301调查的一部分，重在惩罚中国窃取知识产权、强制性技术转让的行为。美国财长（Steven Mnuchin）努钦将通过法律手段，扩大美国外国投资委员会（CFIUS）审查范围与力度（双轨审查进程，其中一个对象就是中国）。但消息人士称，目前尚不确定一些已经达成但尚未执行完成的收购或投资协议是否会受到影响。相关计划尚在推敲，一些细节可能会做出调整。