据英国每日邮报1月26日报道，美国总统拜登计划要用电动汽车取代美国政府大约65万辆的汽车，因为新政府会将重点转向清洁能源。拜登说，“联邦政府拥有一个庞大的车队，我们将用美国工人制造的清洁电动汽车取代它们。”他批评现行的规定，即允许美国政府购买的汽车被认为是美国制造的，即使它们含有大量非美国制造的部件。图源：Unsplash拜登说，汽车电动化将为汽车工人创造就业机会，这将是二战以来在采购基础设施和研发方面最大规模的公共投资动员。拜登说，他将处理允许发动机、钢铁和玻璃等关键部件在国外生产的漏洞，这些关键部件导致这些汽车被认为是美国制造的。白宫没有立即回答有关拜登计划在什么时期更换现有车辆的问题，也没有回答总统所乘坐的汽车是否包括在内。美国可能要花费200亿美元（约1292亿人民币）甚至更多来替换这支车队。拜登周一（1月25日）签署的“购买美国货”行政命令并没有指导购买电动汽车。根据美国总务管理局(GSA)的数据，截至2019年，美国政府拥有64.5万辆汽车，行驶45亿英里，消耗3.75亿加仑汽油和柴油。其中包括24.5万辆民用车辆、17.3万辆军用车辆和22.5万辆邮政车辆，这些车辆在2019年行驶了45亿英里。GSA称，2019年美国政府在联邦汽车上花费了44亿美元（约284亿人民币）。GSA表示，截至2020年7月，美国政府的汽车中只有3215辆是电动汽车。联邦政府车队中首先需要被替换的是美国邮政服务递送车队，其中许多仍然是格鲁曼LLV，早在20世纪80年代，它就成为了邮局的首选车辆。在竞选期间，拜登誓言要做出重大的联邦承诺，为联邦、州、部落、邮政和地方车队购买清洁汽车。他还誓言要在美国汽车业、国内汽车供应链和汽车基础设施（从零部件、材料到电动汽车充电站）领域创造100万个新就业岗位。拜登支持为新消费者提供返利，以更新的电动汽车取代能效较低的旧汽车，并鼓励制造商建造或重组工厂来组装电动汽车和零部件。拜登誓言要建造55万个电动汽车充电站，并加大在清洁能源研究上的投入。通用汽车公司说，拜登总统支持美国制造业的承诺让它感到鼓舞，而福特汽车公司说，拜登总统早期对美国制造业的投资对美国汽车业的持续成功至关重要。福特汽车公司最近推出了一款电动版的运输货车，而通用汽车公司刚刚推出了一家名为BrightDrop的新公司，专注于电动送货汽车。原标题：《拜登：用电动汽车替换65万辆政府车，要加大清洁能源投入》