作者：JoMackOilprice.com拜登，气候变化的行家，克里，我们伟大的气候沙皇，刚刚对日本把受损的福岛核电站的数百万吨废水倾倒到太平洋竖起大拇指，然后坐私人飞机飞往玛莎葡萄园岛，决定创建一个巨大的立法浪费，称为绿色新政。现在，他们并不孤单，他们有来自纽约韦斯特切斯特的酒保，来自佛蒙特州的社会主义者和其他自由气候寡头的全力支持，他们在twitter上明确地告诉我们，如果我们不遵守，10年后我们都会死。所以，所有的气候小组都在准备把美国带入黑暗时代。所以，我们有一群暴徒，推动他们的议程，没有解决方案，没有目标，没有科学，没有经济，没有美国的实际未来，所以他们推进一个没有赢家的重大议程，期待他们。在4个月的时间里，美国的石油产量下降了200多万桶，气候奇才们要求美国到2030年减排50%。哇!那要怎么做呢?没关系，鼓起勇气去做吧。检修电网?50万个充电站?改装数以百万计的建筑，将所有联邦车辆改装成电动汽车，等等。这是一个如此崇高的目标，但当我2月份在德克萨斯州的时候，我知道，即使是4天没有电，没有暖气，没有通讯，没有天然气，没有车，这也是一个相当可怕的考验，而这仅仅是4天。所以，只是对太阳能和风能有点好奇，似乎没有人考虑到为国家提供能源所需要的大量可再生能源的问题。从加州到佛蒙特州的政客和土地所有者都在反对大规模可再生能源项目的侵占。拜登的绿色新政是如此的混乱纽约州关闭了位于印第安角的最后一座核电站，科莫州长(麻烦大了)不允许钻探或输油管道，明年冬天，洛杉矶县禁止了大型风力涡轮机，圣贝纳迪诺、洪堡县和圣巴巴拉县拒绝在他们的社区安装新的风力涡轮机。作为可再生能源的大区，加州在2013年至2019年间新增的风能装机容量不足200兆瓦。但是，正如我们所知，加州会尽一切努力实现今年减排30%的目标，所以要找到他们为达到这一标准而推动的一些项目。在莫哈韦沙漠,35万车库大小的日光反射镜，3 459英尺高的沸腾塔，造价22亿美元，由美国纳税人支持。这个设施的问题比拜登的痴呆症还多。来自太阳的集束光束照瞎进入洛杉矶国际机场的飞行员，烧焦了天空中的鸟(称为飘带)——顺便说一下，这不是麻雀。考虑到成本和环境问题，它的发电能力只有342兆瓦。够14万家庭。是的，这是一个伟大的项目，别忘了另一个去年破产的太阳能项目Crescent Dunes。