美国现任总统奥巴马写过一本书<无畏的希望> ，其中有两句话很深刻：“ 一个控制不了能源的国家也控制不了自己的未来”、“增加美国竞争力最后一个关键的投资是能源基础设施”。奥巴马也曾在就职演说中表达出对于发展新能源的热情：“我们将利用太阳、风和土壤来为我们的汽车和工厂提供能源”。而新晋成为美国45任总统的特朗普，是个对新能源不屑一顾的代言人。特朗普明显倾向于传统石化燃料，在他的网站上记载着这样一条语录：“(The oil is there for the taking; we just have to take it)(石油就在那里等着你开采，我们只管开采就好咯。)”美国未来的新能源之路何去何从，是否将会影响到全球新能源发展格局。让我们先来梳理一下奥巴马的新能源战略。奥巴马：新能源战略重要性等同于国家安全与民族未来奥巴马政府上台之初就将发展新能源上升至关系到国家安全和民族未来的战略高度，他一再在各种场合强调新能源战略的重要意义，动用自己的政治资源游说国会，并大力推进在新能源领域的国际合作。世界上第一辆电动汽车早在1834年就在美国诞生。美国在新能源汽车技术研发和政策支持上一直走在世界前列。奥巴马总统上任后，推动新能源汽车发展是奥巴马政府能源政策的组成部分。美国的汽车公司也积 极配合政府的举动，将发展电动汽车视作自己的战略目标。 奥巴马政府推出一系列优惠政策，支持 插电式混合电动车研发、生产和销售。奥巴马希望通过发展和利用新能源，使美国摆脱对海外石油的过度依赖。他称：“我们不能日日夜夜都得为能源保障而担忧。”在新能源汽车和未来的车用燃料上，联邦府承诺投入160亿美元，用于能够改革交通运输业的项目，包括插电式混合动力车、全电动汽车以及为新型汽车提供电力的基础设施和新型清洁燃料。美国政府计划于2025年将美国的进口石油量减少三分之一，目前美国每天需进口 1100万桶石油。因此，大量使用新能源汽车和节能车型将是美国政府达成该目标的重要手段之一。《美国复苏与再投资法》特别为美国家庭建筑能效的提高投入了大量资金，这是历史上绝无仅有的。2016年，中国杭州——美国总统奥巴马与中国国家主席习近平在G20峰会表示，世界上这两个最大的经济体将付诸实施巴黎气候协议，此举加强了中美两国在气候变化问题上的伙伴关系，为两国之间日益冲突的关系提供了一个罕见的和谐画面。特朗普：拯救煤炭工业、取消巴黎气候协定特朗普在2016年8月8日在底特律发表关于经济政策的演讲，其中涉及能源政策改革的主要内容如下：撤销奥巴马政府一切破坏美国就业的政策措施，包括气候行动方案--拯救煤炭工业以及其他被希拉里的极端主张所威胁的工业；--要求加拿大Trans Canada公司重新提出Keystone XL输油管道的申请；--开放外大陆架允许油气开发；--取消巴黎气候协定，停止使用美国纳税人的钱向联合国气候变化部门的捐款；--撤销对美国能源的各种限制，可在未来7年内使美国每年多创造1000亿美元的GDP，创造50万新工作岗位，增加工人工资收入达300亿美元。关于环保 大相径庭父亲节当天，奥巴马一家在加利福尼亚州的优山美地国家公园休假时仍不望重提自己的气候政绩，他指出自己任内保护了逾2.65亿英亩的公共土地和水域，超过了以往任何一届政府。然而在特朗普的眼里，环境保护从来只是左派小清新的把戏，他深刻的知道，那些煽情的表述已经远离最底层人民的生活实际太久。他已经多次表态要支持火电厂和稳定就业，这就表明，奥巴马在巴黎气候峰会上作出的核心承诺——削减电力部门碳排放的动议，几乎一定会被搅黄。针对大选，新能源汽车大咖马斯克会把选票投给谁？虽然大选结果已出，但是针对此次大选，各界代表都有着自己的看法。特斯拉CEO埃隆·马斯克在上周五接受 CNBC 电视台采访时，谈及共和党候选人特朗普，态度非常明确地表示，对他就一个字——不！(原话是：JUST NO。)“我强烈认为，特朗普可能不是一个正派而且可靠的人。”马斯克认为，特朗普很难在对外场合代表美国。对待特朗普：JUST NO！除了马斯克不待见特朗普，美国科技圈的大佬们普遍不喜欢这位“大嘴巴”的共和党候选人。在此之前，特朗普已经把硅谷的大公司都得罪了一圈。苹果CEO蒂姆-库克：是特朗普逼的苹果因拒绝配合 FBI 给恐怖嫌疑犯的 IPHONE 解锁，遭到了特朗普的口头抵制(但他依然握有苹果股票)；FACEBOOK CEO马克-扎克伯格：特朗普太封闭在巴黎恐怖袭击之后，特朗普公开表示应该彻底禁止穆斯林进入美国，遭到了马克·扎克伯格针锋相对的反驳。亚马逊CEO杰夫-贝索斯：我应该把特朗普送进太空贝佐斯被特朗普指责收购《华盛顿邮报》是为了在税收和反垄断问题上救助亚马逊，贝索斯甚至说，他会给特朗普在火箭上留个位置。微软创始人比尔-盖茨：还是克林顿好有作者问特朗普和希拉里中间他选谁，盖茨说了一句看似不对题的话：“在全球健康领域，我认为比尔-克林顿和希拉里-克林顿拥有更多的经验。”他对克林顿夫妇的肯定是在暗示对特朗普的否定态度，套路极深。谷歌：嘴上不说什么 但为阻止特朗普也是拼了如今尘埃落定，虽然美国大选的流程尚未完成，今年12月19日，选举人团将进行投票，正式选出下一届美国总统。一般而言，选举人团投票表决只是例行公事，不会改变大选日投票的结果。在选举人团投票结束后，2017年1月6日，美国参众两院将举行联合会议，最终公布结果。当选总统将于1月20日在总统就职典礼上宣誓就职。新能源以及新能源汽车的发展已然是大势所趋，全球各国都在积极发展新能源，出台各种优惠政策鼓励新能源汽车的发展。特朗普最终是否要逆势而为，让美国发展的步伐走回头路，我们拭目以待。来源：第一电动网作者：充电之家本文地址：https://www.d1ev.com/kol/46827返回第一电动网首页 >本文由第一电动网大牛说作者撰写，他们为本文的真实性和中立性负责，观点仅代表个人，不代表第一电动网。本文版权归原创作者和第一电动网（www.d1ev.com）所有，如需转载需得到双方授权，同时务必注明来源和作者。欢迎加入第一电动网大牛说作者，注册会员登录后即可在线投稿，请在会员资料留下QQ、手机、邮箱等联系方式，便于我们在第一时间与您沟通稿件，如有问题请发送邮件至 huanghe@d1ev.com。文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。相关车型推荐车型蔚来上线7kW和11kW直流充电桩特斯拉预计柏林工厂3月开始交付，大众汽车的老大位置危矣“北美年度车”为何没有新能源车获奖“重生”的飞凡，上汽的高端赛马蔚来 ET7 即将开启锁单，车道居中标配！为什么特斯拉超级充电站要开始收费？这有一个大脑洞答案北汽成为10月新能源单打王，荣威你确定不是来打酱油的？先估价再买车，买的放心开的安心您的询价信息已经成功提交我们稍后会联系您进行报价!