国际新能源网讯：近日，特朗普政府同意修改主要可再生能源税收抵免规则，此举对寻求更多时间申请补贴的风电场所有者来说非常关键，因为全球新冠肺炎大流行导致新项目陷入停滞。
在致参议员Charles Grassley的一封信中，财政部立法事务办公室（Office of Legislative Affairs）首席副助理部长Frederick Vaughn表示，财政部计划在不久的将来修改有关可再生能源税收抵免的相关规则。
但他并未具体说明如何修改。
此前，Grassley和其他五名参议员给财政部长Steven Mnuchin致信要求修改规则，允许将2016年或2017年开工的项目的信贷时间延长一年。
这一延期可能主要有利于风电项目。目前，在2021年1月1日前破土动工的风电场，每发电1千瓦时可获得1.5美分的税收抵免。
Grassley在信中表示，新冠肺炎危机打乱了供应链、建筑作业、允许时限，推迟了原本有望在2020年底前投入使用的项目。
Grassley是税收抵免政策的主要支持者，该政策在过去30年里推动了风电场和相关制造商的扩张。
美国可再生能源委员会主席Greg Wetstone在一份声明中表示，非常期待这一关键问题的进一步细节，并对财政部的这一重要举措表示赞赏，这将有助于可再生能源行业继续作为经济低迷期的主要驱动力。
自3月份以来，风电和太阳能公司一直呼吁国会帮助该行业避免项目延误，并通过延长最后期限和为所谓的直接支付提供信贷来保持资金流动。
太阳能税收抵免的变化必须得到国会的批准。太阳能税收抵免占项目价值的26%，明年将降至22%。