特朗普叫板环保，或将“激活”中国？特朗普在全球清洁能源化背景下急流勇退，回归传统能源，使中国的环保行动面临新情况。（本文首发于2017年4月13日《南方周末》，原标题为《削减预算1/3、裁减人员1/4 特朗普叫板环保，或将“激活”中国？ 》）姜克隽认为，中国在气候变化等国际领域更多作为与本国利益相符。首先，有益于中国打造全球化的战略布局。其次，他认为中国拥有可再生能源的优秀技术，可以出口国外。李俊峰认为，中国在大部分能源领域上没有核心技术、国内环境治理效果尚不明显的情况下，应该实事求是。“我写这封信，是因为我和许多同事们对您领导下的环保局的走向感到越来越警惕……”2017年3月31日，在美国环保局（EPA）工作了25年后，60岁的考克斯从气候变化顾问的岗位上退休。在离开前，考克斯给刚上任的EPA局长斯科特·普瑞特写了一封公开信。令考克斯和同事们感到担忧的，是美国总统特朗普日前签署的“能源独立”行政命令和白宫的预算草案对美国环保政策日后走向的影响。在任命环保局局长、制定环境和能源政策等事务上，美国总统特朗普显现出比任意一位美国前总统更为激进的限制手段。3月28日，这位曾多次声称气候变化是“骗局”的总统签署行政命令，旨在解除前任总统对国内传统能源的管控，让所有能源在市场中自由竞争。但重振煤炭产业却是他与公众讨论的主题。美国环保局削减预算近1/3一名EPA的环境工程师在接受美国媒体采访时说，如今员工的士气相当低落，“几乎每个人都在更新他们的简历，事态严峻”。2017年3月28日，特朗普签署了名为“能源独立”的简短行政命令，包括要求重新审核并逐步撤销奥巴马任内制定的，要求美国各州在电力生产过程中减排32%二氧化碳的“清洁电力计划”、撤销在公共土地新开采煤炭的短期禁令等。特朗普还呼吁成立跨部门工作组，重新评估碳排放的社会成本。已不再依靠烧煤发电的加利福尼亚州反应最为强烈。州长杰瑞·布朗公开指责特朗普，称其将“清洁电力计划”一刀切是&ldq