拜登政府宣布大规模扩建美国海岸风力发电场，还有哪些信息值得关注？5 个回答美国经历加州大停电和最近紧张供应链重大事件开始思考未来美国能源安全与供应链保障的依托在哪里呢？前不久，中国宣布停止全球范围内煤电项目为2060年碳中和目标实现奠定基础。接着，德国人更狠，煤电和核电及天然气发电都准备放弃，一切消耗地球不可再生能源的项目都是德国为实现碳中和要禁止的目标，德国只要风、水、太阳能等新能源。看着中国和欧洲伙伴走在新能源发展前列，拜登政府不得不考虑在国会临时答应取消债务上限的美债里发行新能源美元债券用以风能和太阳能项目投入资金来源。要知道全球海上风能电力发电总量是3200万千瓦，而美国风能发电总量截止2020年已经投入发电的风力发电机组的总效能不过是罗德岛3万千瓦和佛吉尼亚州海上风力发电1.2万千瓦。拜登政府当然清楚这里面可提升的空间，太平洋和大西洋包裹着北美洲大平原，这样绝佳的地理优势不大力发展海上风能是一个巨大的浪费。伴随着拜登政府的2.2万亿美元基建计划的铺开，新能源电力系统是基础设施展开产业链的重要血脉保障，没有电的产业供应链只能是图纸上的规划。当然，我们看到美国未来能源体系中风能占比可能会达到16%，这个比例现在只有3%需要大幅度的提升，不过2020年美国新能源项目抵税政策已经到期失效，拜登需要新的新能源产业发展规划。知己知彼百战百胜，中美进入全领域的合作与竞争状态，美国新能源规划影响全球供应链的格局，中国作为全球全领域供应链保障需要准确全面掌握全球供需数据以做出科学产业政策设计和战略布局。目前，美国海上风电开发相对活跃的地区主要集中在美国东部弗吉尼亚州—马萨诸塞州的大西洋沿海地区。在美国太平洋沿岸、五大湖、南大西洋沿岸地区也有一些新兴的海上风电项目。美国墨西哥湾地区的海上风电发展相对滞后。美国东部海岸线包括缅因州、马萨诸塞州、康涅狄格州、罗德岛州、纽约州、新泽西州、马里兰州、弗吉尼亚州、俄亥俄州，其中东北部（缅因州、马萨诸塞州、罗德岛州、纽约州、新泽西州）的风速较高，风电资源较好。已建在运项目罗德岛州布洛克岛风电项目：于2016年建成投运，总装机总容量3万千瓦，该项目共建造了五座巨型离岸风机，单机容量为6兆瓦，由沃旭能源（Ørsted）、通用电气和花旗集团合资开发，能够满足布洛克岛超过90%的用电需求。弗吉尼亚海岸风电项目：于2020年建成投运，总装机总容量1.2万千瓦，该项目共建造了两座巨型离岸风机，单机容量为6兆瓦，由沃旭能源（Ørsted）、多米尼能源集团合资开发。前期开发项目前期开发项目概况。截至2021年3月，美国东部海上风电除了已经投运的两个项目，还有13个大型项目已经获得海域租赁批准（表1），总规模达到1156.3万千瓦。项目开发商。美国的海上风电项目开发商主要为欧洲海上风电开发公司和当地合作伙伴组成的联合体，包括欧洲海上风电开发商如丹麦的沃旭能源公司、挪威的Equinor公司。当地合作伙伴主要为风电接入系统所在地的电力公司，如英国电网美国公司（National Grid）、永源能源公司（Eversource）。法国电力集团子公司EDF可再生能源，还有石油行业巨头壳牌公司也参与了美国海上风电投资建设。补贴方式和水平。美国海上风电项目在各州层面有两种获得补贴方式：一是通过州政府取得“海上风电可再生能源证书”（OREC），出售证书获得的收入相当于得到补贴，实际发电量在电力市场进行交易；二是与当地电力公司签订购电协议，相当于固定上网电价，其中就包含了对项目的补贴。从表2可以看出，美国正在开发的大部分海上风电项目选择采用证书方式获得补贴，证书价格在各州之间差异很大，在6.5—13.2美分/千瓦时之间，马萨诸塞州的马沙文雅岛风电项目证书价格最低，是马里兰州的一半。海上风电规划项目情况截至2019年底，美国东部沿海各州处于规划阶段的海上风电装机容量达到2286.8万千瓦，其中681.6万千瓦项目已提交建设申请，如表3所示。表 3美国东部各州风电规划与提交申请容量根据美国风能协会最新报告，截至2019年底，美国联邦租赁区域海上风电总规划装机容量为2600万千瓦，主要集中在东部大西洋沿岸的纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、康涅狄格州、罗德岛州、马里兰州和弗吉尼亚州等地区，该协会预计截至2026年，项目开发商将有15个风电项目（总计约911.2万千瓦）投入运行。美国海上风电产业链发展情况美国海上风电产业配套总体情况海上风电产业配套的组成部分有：风机、海上变电站及海底电缆、上岸电缆、安装及承载船只、陆上输电、陆上设备组装、港口建设、施工船只及服务、海缆分布图绘制及地理信息服务、运行维护。在美国本土海上风电施工建设配套产业还不成熟的阶段，欧洲公司联合当地电力公司占据了美国风电开发市场中的主导地位。美国本土工业没有能力制造用于组装建设风机的特种船只，而且“琼斯法案”限制了外国船只在美国海域施工作业，给美国海上风电项目开发带来不利影响。美国本土的海上风电工业配套建设还处于初期发展阶段。美国除了在制造风机方面（通用电气公司）比较突出外，与海上风电相关的制造、安装、运输、基础建设、运行维护、人工等配套资源的本土化程度都比较低，需要经历一段时期来吸收欧洲海上风电开发和物资采购的经验。除了风机、海上平台、构架和汇集站，海上风电项目还需将海底电缆敷设连接至沿岸的变电站，并进一步接入电网。在欧洲一般采用浮岛式风机底座，但美国沿岸的水深较浅，故改为重力桩基础。参与海上风电产业链的公司情况通用电气和西门子在提供风机和风场的辅助设施方面占据主导地位。海缆和汇集站方面竞争十分激烈，参与者包括ABB、西门子、住友商事株式会社（Sumimoto）、普睿司曼（Prysmian）等，Fred Olsen Windcarrier公司拥有最好的展放海缆船只、专业技术人员和工人。新泽西州在新英格兰地区及中部大西洋地区的几个州在港口建设方面具备优势。新泽西州有好几个适合海上风电配套作业的港口，特别是近期扩建的保罗斯伯勒（Paulsboro）下游港口，是近50年第一个位于特拉华（Delaware）河流上游的海运港口；康涅狄格州联合开发商沃旭能源共同开发建设了新伦敦港口；纽约州则投资2亿美元用于扩建该州的沿海港口，便于海上风电配套作业；葡萄园开发商在罗德岛州建设了布里奇波特港口。布里奇波特港口和新伦敦港口都是理想的海上风电开发配套作业港口，因为在通往这些的港口的水道上都没有桥梁，使得大型运输船只出入港口时不受高度方面的限制。例如，罗德岛州的布洛克岛风电项目是以EPC总包方式完成的，其中大型石油天然气总包公司以及大型海洋基础设施承包商都纷纷参与海上风电竞标。如：SNC—兰万灵集团（SNC-Lavalin）嘉科工程公司（Jacob）、壳牌、Quanta公司、美国福陆公司（Fluor）、麦克德莫特国际（Mcdermott）、博威工程顾问有限公司（Black&Veatch）、Petrafac等。布洛克岛海上风电项目风机由通用电气公司供货，通用电气也同时负责风机投运后15年内的运行维护工作。风机的钢构架由海湾岛制造公司（Gulf Island Fabrication）负责生产，专业潜水服务公司（Specialty Diving Services）负责组装。整个风机的基础安装建设由Weeks Maring和Manson两家公司组成的合资公司负责完成。陆上和水下环境影响评估报告由Tech Environmental公司完成。施工监理由Tetra Tech负责。海上保修检验服务由LOC休斯顿公司负责。美国海上风电发展前景展望对比美国能源部（DOE）、美国可再生能源实验室（NREL）、美国可再生能源信息署（EIA）、国际能源署（IEA）、彭博新能源财经（BNEF）等五家机构最新研究成果（表4）可以看出，各家机构关于美国未来海上风电发展规模的预测结果差异很大，总体判断是：2030年将成为海上风电大规模开发的黄金拐点。随着拜登新政府2030年装机目标正式公布，未来十年美国海上风电项目的开发进程有望进一步提速。综合而言，美国海上风能市场潜力巨大，但是在过去四年特朗普对华敌视贸易政策下中国企业没能进入美国风能项目全球供应链之中。拜登政府如今开始调整改善与中国贸易是一个机会，中国是未来世界最高质量最大规模消费市场，美国人不可能会放弃，对等原则，美国也需要开放其2.2万亿美元基建和数万亿美元新能源市场。风电是随机性和间歇性的能源，随着气象条件，季节和每日时间段的不同其发电量变化极大，所以必须搭配电力储能装置目前已经有多种储能技术被用应用于风力发电系统之中，如飞轮储能、电池储能、超级电池储能及超导储能等。其中最经济的方法是蓄水储能，就是修建一个水库或水坝，在风大的时候用剩余电量把水抽到高出，风小的时候开闸用水电补充风电。目前虽然电化学储能成本已经逐年下降，但目前仍高达0.6—0.8元/kWh，远高于抽水蓄能电站0.21—0.25元/kWh的度电成本。另外，还可以通过光(光伏)风共建的方式进一步降低成本。也就是说，如果没有水库基建或光伏配套，风电其实更多是个摆设。而这两个基础美国并没有。所以美国坐拥广阔的海风线却对风电毫不重视，目前仅有两座海风电站。而加上拜登这个计划(仅仅是计划而已，大概率被环保主义者借口干扰海鸟栖息而搅黄)也聊胜于无。美国现在发电的类型，大头还是火力发电(60%以上)，而且随着页岩气的应用，美国火电的燃料向着天然气转移(从不足16%快速提升到42%，而且还在涨)。这个能源结果未来很长时间不会变的。