周三（1月20日）市场分化，创业板指大涨近4%。截至收盘，沪指涨0.47%，报收3583点；深成指涨1.46%，报收15223点；创业板指涨3.90%，报收3204点。涨幅超9%个股逾100家，市场赚钱氛围依旧活跃。板块上，资金回流抱团主线，锂电、光伏、军工、白酒轮动修复，金龙鱼、宁德时代等创业板权重大涨。与此相对的则是，低位题材高标宜宾纸业、路畅科技尾盘跳水，昭衍新药、欧普康视等个股业绩大增带动医疗器械板块走高。此外，钢铁、稀土、智能驾驶、医美等题材轮动拉升。返乡人员需持7日以内核酸检测阴性证明才能返乡。1月20日，国家卫健委人士在新闻发布会上表示，全国各地要实行乡采样、县检测，检测机构要在收到样本后的12小时内反馈检测结果；如果说一定要返乡，返乡人员需持有7日以内核酸检测阴性证明才能够返乡，同时这些返乡人员回去以后，当地基层政府要进行网格化管理。同时做好隔离场所和检测能力的准备，一旦发生疫情，能够快速响应。春节临近，提前做好防控安排，有助于巩固抗疫战果，降低疫情二轮爆发风险。南下资金继续疯买模式，连续三日净买入超200亿港元。1月20日南下资金净买入港股202.88亿港元，已连续21个交易日净买入，连续13个交易日净买入额超百亿港元，且连续第三日净买入额超200亿。年内13个交易日，南下资金共计净买入港股2055亿港元。由于AH股溢价率升至高位，部分两地公司估值有收敛压力，溢价率高的A股或承压。拜登宣誓就任美国总统。当地时间1月20日，美国当选总统拜登在首都华盛顿国会山举行的就职典礼上正式宣誓就任美国第46任总统。随着美国总统大选尘埃落定，美国国内政策趋向明朗，叠加拜登近期公布的经济刺激计划，有助于提升市场风险偏好,美股预计短期延续强势。操作策略上，春季行情仍在路上，大金融有望延续补涨，部分消费和科技龙头回暖。上周银行板块领涨，部分个股近期表现抢眼，大金融短期受关注度或将进一步提升，可继续把握银行、保险、券商优质公司布局机会。科技板块上周明显回暖，电子、通信板块涨幅居前，关注5G、人工智能、半导体等方向。市场“抱团股”经历大幅回调后周三出现回暖。随着爆款基金逐步建仓，部分抱团优质品种仍有机会再获资金关注，关注光伏等方向。此外，拜登公布经济刺激计划，有望提升全球股市风险偏好。留意国内疫情扩散加快的扰动风险。原标题：智富早班车丨拜登宣誓就职，中国光伏风电装机超预期