美国大选正如火如荼进行中，但当前局势究竟如何呢？“春江水暖鸭先知”，资本市场也许是最灵敏的观察者。而最近，“拜登交易”已经大行其道，表现在股票市场，最明显的就是新能源板块的暴涨。一、特朗普真要输了？新能源股开启“暴涨模式”新能源板块最近有多牛？美国三大新能源ETF一路昂扬向上，甚至拒绝跟随大盘回调，近日纷纷创出逾9年新高，今年迄今(截至10月15日)为止，最低已暴涨80%。（1）First Trust NASDAQ Clean Energy Index Fund（代码QCLN）这只追踪纳斯达克清洁绿色能源指数的基金，目前价格已创下历史新高，今年回报率高达104%。行情来源：华盛证券QCLN目前持有40多只股，是一只混合型的清洁能源ETF，超过70%的投资都在美国市场，聚焦包括电动汽车、太阳能、半导体等多种资产。持仓最多的个股大家耳熟能详的蔚来汽车和特斯拉、仅这两家公司占比就超过15%。（2）安硕环球清洁能源ETF（代码ICLN）安硕环球清洁能源ETF已飙升至2009年以来的最高价位，今年回报79.34%。行情来源：华盛证券这只ETF目前持有约30只个股，跟踪的是标普全球清洁能源指数（the S&P Global Clean Energy Index），主要投资太阳能、风能以及其他可再生能源领域。在所投资的国家地区占比方面，其美国占据40%以上居首位，其次是中国(11.20%)和新西兰(6.95%)。投资的前三大细分板块分别是可再生电力(36.86%)、半导体设备(16.81%)和电力公用事业(15.03%)。持仓占比最高的公司包括Sunrun Inc (RUN)、普拉格能源 (PLUG) 和中国的信义光能等等。（3）太阳能ETF-Guggenheim （代码TAN）这只ETF又被称为景顺太阳能ETF，目前已涨至2011年以来的最高点位，今年回报近139%。行情来源：华盛证券TAN聚焦于太阳能，相比另外两个ETF在投资市场上更为分散，美国市场仅占据35%，中国市场超过22%。其持仓也包含ICLN的Sunrun Inc、信义光能等。二、新能源股，押注拜登当选的绝佳标的那拜登跟新能源股到底有什么渊源呢？关注大选的人都知道，拜登历来主张环境保护、推荐清洁能源。他坚称将在上任后首日就让美国重新加入《巴黎协定》，还概述了一项应对气候变化的2万亿美元计划，承诺在2050年之前美国实现100％的清洁能源经济，并达到净零碳排放。根据规划，这“2万亿美元气候计划”将在未来4年投资于美国清洁能源基础设施建设。其中拜登一旦上任，将立即实施的部分包括：(1) 使用联邦政府的采购系统（每年花费5000亿美元）来实现能源100％的清洁和车辆零排放。(2) 重新加入《巴黎协定》，并制定更严格的燃油排放新标准，确保100％新销售的轻型/中型车辆实现电动化。而在长期计划中，还包括十年内对能源、气候的研究创新，以及清洁能源的基础设施建设（风电+光伏）进行4000亿美元的投资；在2030年底之前部署超过50万个新的公共充电网点；恢复全额电动汽车税收抵免等等大动作。一顿操作猛如虎，若真实行，势必在世界其他地区产生协同效应，那市场规模可就十分诱人了，新能源股不涨似乎都对不起美联储放的水。三、拜登胜选机会真的大吗，还有哪些风险？目前，民调和博彩都显示，拜登胜算暂时大幅领先特朗普。截止10月14日，Real Clear Politics显示拜登的民意支持率已领先特朗普10个百分点（即50.7% vs. 42.6%），博彩赔率更是领先特朗普近30个百分点（即65.9% vs. 34.5%）。在美国选举人团制度下，得摇摆州得天下，而拜登还在11/12个摇摆州中都处于领先态势，包括选举人票最多的威斯康星、佛罗里达、密歇根、宾夕法尼亚、北卡罗来纳和亚利桑那这6个重要摇摆州。但风险也是有的，鉴于特朗普频频出现的不同寻常举动，目前市场最担心的是他一旦输掉大选，会拒绝承认大选结果，何况此前他就在多个场合表达了对今年寄票投票方式的不满。这可能导致原定于11月3日的大选结果公示有诸多不确定性。此外，拜登已78岁高龄，若当选，将成美国史上 “最老总统”，一旦之后其出现健康问题，也可能发生颠覆性的转变。