美国光伏市场专题研究一、美国光伏需求受哪些政策因素影响？ITC 是最重要的政策变量1、PPA 协议（Power Purchase Agreement，PPA）PPA 的含义、分类和意义：PPA（Power Purchase Agreement）即购电协议，这里我 们主要关注可再生能源购电协议。可再生能源 PPA是可再生能源发电企业与用电企业之间签订的，约定买方在一定期限内以约定的固定价格，购买到一定数量的可再 生能源电力的协议。PPA 属于电力市场化交易的讨论范畴。在实际操作中，PPA 分 为实体 PPA（Physical PPA）和虚拟 PPA（Virtual PPA）两种。实体 PPA 协议的买 方和卖方需共处于同一电网或地区，买方向卖方支付固定的 PPA 电价，卖方向买方 提供约定数量的绿电和绿证。在虚拟 PPA 协议中，买卖双方可以不处于同一电网， 甚至可位于不同国家，买方向卖方支付固定 PPA 电价，卖方向买方支付现货电价（变 动的）以及绿证，因此虚拟 PPA 协议本质上是一种差价合约（contract for differences）。对于可再生能源 PPA 协议的买方来说，签订 PPA 协议既可以完成绿电在生产能耗中 的消费占比目标，也可以通过固定电价的方式对冲掉协议期限内电力市场现货价格 波动的风险。对于卖方而言，随着风电光伏补贴的退坡，PPA 协议可以确保卖方在 协议期限内获得固定的报酬，以及出售绿证获得的收益。随着可再生能源发电逐渐 步入无补贴时代，PPA 将成为促进可再生能源发展的重要因素。PPA 的需求驱动因素：促进 PPA 发展的主体主要来自三个方面，分别是来自政策端 补贴退坡的倒逼、新能源发电端成本的下降、发电公司对于绿电的购买意愿上升。随着可再生能源成本的下降，可再生能源电价将具有相比传统电力的竞争力，发电 企业有购买绿电的意愿；随着政策不再补贴可再生能源发电，发电企业有动力主动 发展 PPA，以获得稳定的售电收入。PPA 需求结构：从国家层面来看，PPA 在欧洲和美国发展相较成熟，根据伦敦 ICIS 发布的企业 PPA 数据，欧洲地区对于企业 PPA 的需求强劲，企业 PPA 容量从 2013 年的 100MW 增长到 2020 年的 11GW，签订的 PPA 累计规模在 7 年增长了约 10 倍。具有 PPA 购电模式的欧洲国家也从 3 个增加到了 13 个。从签订 PPA 协议的企业分 类角度来看，买方需求逐渐从技术、工业领域向电信、运输、消费等行业扩散。PPA 价格：PPA 价格在欧美两国都呈现上涨趋势，基本与当地电价呈现同步上升的 走势。欧洲地区，2021 年 12 月 27 日的 PPA 价格指数在 0.067 欧元/KWh（0.48 元/ 度），较 2021 年 1 月初的 0.041 欧元/KWh（0.30 元/度），上涨了 60%。美国，2021 年三季度的 PPA 价格指数在 0.032 美元/KWh（0.20 元/度），较 2020 年三季度的 0.028 美元/KWh（0.18 元/度），上涨了 11%。与此同时，美国的平均零售电价从 2021 年 1 月的 0.10 美元/KWh（0.64 元/度），上涨到 2021 年 9 月的 0.12 美元/KWh（0.76 元/度），上涨了 20%。2、太阳能税收抵免（solar Investment Tax Credit，ITC）太阳能 ITC 是一项美国联邦税收抵免政策（solar Investment Tax Credit，ITC），其在美 国的地位不亚于中国的光伏补贴政策，对于美国光伏投资的增长有重要的影响，是已经 被证实的成功的政策刺激。美国太阳能 ITC 政策的含义：太阳能 ITC 允许拥有光伏项目的纳税人，将一定比例 的光伏项目投资费用，从其当年应纳税额中扣除，这相当于政府对光伏项目投资的 补助，投资抵免的目的在于刺激美国光伏项目投资，促进美国光伏行业发展，增加 美国光伏行业的增长潜力。根据 SEIA，2022 年，美国的光伏 ITC 政策将仍保持在 26%的水平，2023 年降至 22%，到 2024 年，对于工商业光伏实行 10%的光伏投资 抵免，而户用光伏则不再享受税收抵免。美国太阳能 ITC 政策的发展历史：2005 年，《能源政策法》（Energy Policy Act）确定了 30%的太阳能投资税收抵免比例，原本这项税收优惠要在 2006 年底结束，但到 2006 年，《美国的税 收抵免和健康保护法》（the Tax Relief and Health Care Act of 2006）将 30%的 ITC 政策延长了一年；到 2008 年，《美国的经济稳定法案》（the Emergency Economic Stabilization Act of 2008）将 30%的 ITC 延期了 8 年直到 2016 年；在 2015 年，ITC 即将到期之前，在奥巴马总统签署的《2016 年度综合拨款法案》 （the Consolidated Appropriations Act, 2016）里，美国政府又将 30%的 ITC 政策 延长至了 2019 年，并规定 2020 年新建的光伏项目适用的 ITC 比例降至 26%， 2021 年新建的光伏项目适用的 ITC 比例降至 22%，2022 年新建的大型公共事业 项目和商业项目抵免额为 10%，住宅项目将不会获得税收抵免；2020 年底，美国政府再次延期 ITC，根据立法，2021、2022 年开工建设的光伏 项目，ITC 将保持在 26%，2023 年降至 22%，大型公共事业项目和商业项目将 在 2024 年降至 10%。2021 年 11 月 19 日上午，美国众议院通过了“重建美好未来”刺激法案（Build Back Better Act，BBB），其中提到将向后 10 年延长 ITC 政策，并在此期间将 ITC 比例从原本的 26%提升至 30%，纳税企业可从 ITC 和 PTC 中二选一。但值 得注意的是，该法案截至目前（2022 年 1 月 6 日）仍未落地，需要参议院的进 一步投票表决。ITC对于美国光伏装机的影响：ITC政策在美国的地位基本等同于中国的补贴政策， 对于本国的光伏装机量有重要影响，且已伴随本国光伏行业走过了十数年以上的历 史。通过数据分析，我们发现，正式实施 ITC 政策的 2008 年，美国光伏新增装机为 86%，同比提高了 34 个百分点，增速达到当时过往 5 年以来的新高。到 2016 年， 在即将结束 8 年之久的 30%ITC 政策当年，抢装明显，当年的新增装机达到14.60GW， 较 2015 年翻倍。而之后的两年仅维持了-29%和 2%的同比增速。由此可见，美国 ITC 政策对于当地光伏行业的发展产生了举足轻重的影响。随着光伏成本的下降和对新 能源电力偏好的提高，美国的光伏装机需求在 2019 和 2020 年逐渐恢复。在此期间，美国的光伏税收抵免政策也一再延期，政策的拉扯和新能源的发展，伴随了过往 2 年美国光伏需求的增长。若 ITC 政策维持原有比例，预计 2022 和 2023 年，美国光伏市场还会有政策结束前的抢 装因素存在。根据 Wood Mackenzie 预测，若 BBB 法案落地，2022-2026 年美国光伏装机 会比 BBB 落地前的预测高出 43.5GW。在基础情景、BBB 情景、2030 年达到 30%情景、 2035 年清洁能源达到 100%的情景下，预计 2022 年美国光伏装机分别在 22、25、37、34GW 左右。3、可再生能源配额标准（Renewable Portfolio Standards，RPS）可再生能源配额制的含义：可再生能源配额制（Renewable Portfolio Standards，RPS） 要求电力公司销售电力的特定百分比来自可再生资源。它是指一个国家或地区用法 律形式，强制性规定电力系统所供电力中须有一定比例的可再生能源供应。在美国， RPS 由各个州自己制定，每个州制定的可再生能源配额形式、内容均不相同，但其 和 ITC 政策一起，对于美国光伏需求的增长具有重要的促进作用。完成 RPS 任务目标的方式：电力供应商可以通过以下 3 种方式完成 RPS 目标。第一，自 己建设新能源发电设施并具有可再生电力和绿证（renewables energy certificates，RECs）；第二，从其他可再生能源电力生产商手中购买绿电和绿证；第三，从其他可再生能源电 力生产商手中只购买绿证。RPS 在美国的政策效果：根据 EIA 数据，自 2000 年以来，美国大约一般的可再生电力 的生产量和装机量的增长都和各州的 RPS 要求有关。但是这个比例在最近几年有所下降， 在 2019 年基本上 23%的新增可再生能源电力和 RPS 有关，且各个州基本上在最近几年 都逐渐完成了 RPS 目标。二、美国光伏需求的经济性因素拆分：电价、成本和税收是关键因素光伏既有清洁能源的属性，又有投资属性。当我们从商业角度审视光伏时，可以将其看 作一个投资项目，且是一个前期建设成本较大的投资项目。我们便会分析在其投资周期 内的支出，以及这项投资的收入。影响光伏经济性模型的主要因素有：前期投资成本、 光伏上网电价、光伏系统生命周期长度、组件光电转换效率、太阳能辐射强度、贷款比 例、贷款利率、税率等，其中，现金流入项主要来自于电价，现金流出项主要来自于系 统投资成本，而其他参数如光电转换效率、太阳能辐射强度等指标，对于项目投资收益 的影响较前两者来说，相对较弱。因而，电价、系统投资成本、税率是最影响光伏项目 投资的因素。美国光伏度电成本的降低和政策的支持相结合，导致美国光伏发电快速增长，从 2011 年光伏发电占比不到 0.1%提升到 2020年的 3%以上。2011年，美国能源局启动了 SunShot 计划，旨在到 2020 年使得美国光伏发电在本国大部分地区能够与传统能源竞争。这一目 标提前 3 年完成，2020 年，美国大型公用事业光伏的 LCOE 基本低于了 0.05 美元/KWh （约等于 0.33 元/KWh），在本国阳光最充足的地区甚至低于 0.035 美元/KWh（约等于 0.22 元/KWh）。美国光伏度电成本的降低和政策的支持相结合，导致美国光伏发电快速 增长，从 2011 年光伏发电占比不到 0.1%提升到 2020 年的 3%以上，预计这种趋势持续 下去，可能可以实现 2035 年发电脱碳，并且能够实现光伏发电占比 30%以上的目标。为了加速光伏的布局，美国能源局的光伏技术办公室（Solar Energy Technologies Office, SETO）宣布了一个关于 LCOE 的新目标。即到 2030 年美国公用事业光伏项目的 LCOE 要降低到 0.02 美元/KWh，工商业光伏的 LCOE 降低到 0.04 美元/KWh，户用光伏降到 0.05 美元/KWh。（一）现金流入项：PPA→电价→现金流入1、电价：市场决定电价，预计平稳运行美国主要以 PPA 方式确定光伏电价，且其电价与市场因素密切相关，2019 年全年美国 PPA 价格下降 4.7%，2020 年全年 PPA 价格呈现上涨趋势，根据 LevelTen Energy，2022 年 PPA 价格将保持平稳运行。（二）现金流出项：ITC→税收→现金流出1、光伏建设成本：制造端决定成本，预计持续降本根据 EIA 2021 年 7 月发布的最新数据，2019 年美国光伏系统平均建设成本为 1.796 美元 /W，较 2018 年下降 2.8%，这一下下降的主要原因是跟踪支架组件价格的下跌，2019 年 跟踪支架组件价格平均降至 1.497 美元/W，而 2019 年固定支架的组件价格上升到了平均 高位的 2.242 美元/W。2、税收：政策决定税收，ITC 仍悬而未决美国的光伏投资税收抵免可以减少 30%的光伏系统单瓦成本。假设美国光伏系统的成本 是 1.8 美元/W，在投资税收抵免和折旧的影响下，实际上的系统投资成本下降了 0.76 美 元/W，最终仅为 1.04 美元/W。（三）其他参数：光照/转换效率→发电量→度电成本1、光照参数：辐射总水平（GHI）根据美国国家太阳能辐射数据库（NSRDB）中美洲和美国的日均水平辐照度（GHI）， 我们可以看到美国的太阳能辐射呈现西南多东北少的特点，在美洲范围内，日均光照辐 射较高的国家有智利、墨西哥、委内瑞拉、巴西、美国。2、光电转换效率光伏电池在工作过程中，并不能将所有太阳辐射能量直接吸收，而是选择性地吸收特定 波长的太阳辐射并转化为电能，组件的光电转换效率就是描述这一过程的参数。组件效 率是在标准测试条件下（25℃的电池温度、每平米 1000W 的太阳辐照度）测量的组件总 效率，组件效率由最大额定功率（W）除以以米为单位的组件总面积计算得出。根据 clean energy reviews，2021 年美国组件的转换效率基本达到 21%以上。三、美国光伏需求预测：预计 2022 年美国光伏需求 22-25GW政策支持和度电成本下降共同支撑了美国光伏的增长，既表现在装机量上，也体现在光 伏发电占比上。2010-2020 的十年间美国光伏新增装机量复合增长率为 37%，发电占比也 从 2011 年的不到 0.1%提升到了 2020 年的 3%以上，预计这种趋势持续下去，可能可以 实现 2035 年发电脱碳，并且能够实现光伏发电占比 30%以上的目标。20 世纪 80 年代开始，美国开始有光伏接入电网。在 2009 年，美国的光伏累计装机量首 次突破 1GW，在 2010 年，累计装机突破 2GW。而在 2020 单一年中，美国就有 20GW 的光伏新增装机量，也促使美国光伏累计装机达到 95GW。虽然美国光伏 80%的装机量 都来自于工商业和大型公共事业光伏项目，但是在美国现存的 300 多万个光伏项目中， 有 96%都是相对较小的屋顶户用光伏。根据美国能源局预测，美国要实现 2035 年光伏发电量占比达到 40%的目标，在 2021-2025 年间，平均每年需新增光伏装机 30GW，在 2025-2030 年间，年均新增光伏装机 60GW。当下激励美国清洁能源发展的政策目标有主要有 3 项：拜登在 2021 年提出的“2035 年 实现 100%清洁能源经济”（100% Clean Electricity by 2035）、美国光伏行业协会在 2021 年提出的“2030 年光伏发电占比达到 30%”（SEIA 30x30）、2021 年众议院通过但参 议院仍在审理的“重建更好法案——ITC 延期 10 年”（Build Back Better Act , BBB）。接下来，我们将对其进行分情况讨论。（一）情景一：2035 年实现 100%清洁能源经济（100% by 2035）2021 年 1 月，拜登当选美国第 46 任总统，随即签署法令重返《巴黎协定》，并提出了 “到 2035 年实现无碳发电，到 2050 年实现碳中和”的目标。根据美国能源局预测，为 实现该目标，美国光伏装机总量到 2035 年需达到 760-1000GW，届时光伏将满足全国 37%-42%的电力需求。此外，为了达到减碳目标，2021 年 9 月 14 日，美国众议院的能源和商务委员会也批准 了 1500 亿美元的“清洁电力绩效计划”，简称 CEPP（Clean Electricity Performance Program）， 通过 CEPP 计划，政府给电力单位设定清洁能源发电占比目标，对于完成目标的给予奖 励，对于未完成目标的电力企业罚款惩罚，旨在减少电力行业的碳排放，对于美国的能 源系统转型和清洁能源投资起到了重要作用。（二）情景二：2030 年光伏发电量占比 30%（SEIA 30 x 30）2030 年光伏占 国内发电量比重达 20%的目标，当时美国光伏发电仅占其总发电量的 3%左右。在 2021 年 12 月，SEIA 又将该目标提高到 30%的水平，也被称为“30x30 愿景”（30x30 vision）。在此目标下，SEIA 预计 2022 年美国新增光伏装机达到 37GW，预计 2021-2030 年均新 增装机复合增速为 17%。（三）情景三：重建更好法案（Build Back Better Act ，BBB）2020 年 11 月，美国众议院通过了《重建更好法案》，其中提到将光伏 ITC 延长十年， 并提升至 30%的税收抵免比例，该法案接下来将送至参议院审理。根据 Wood Mackenzie 预测，在 ITC 延期的情况下，美国光伏新增装机将超此前预期，预计 2022、2023 年新增 装机在 25GW、35GW 左右，在 2024、2025、2026 年将达到 38GW、44GW、45GW。而 在 ITC 未延期的情况下，预计 2022-2026 年的新增装机约在 22GW、32GW、26GW、27GW、 28GW。户用光伏：在基础情景下，我们判断美国户用光伏市场在 2022 和 2023 年会有抢装 的因素存在，主要依据是现有的 ITC 政策对于户用光伏适用的比例，将在 2023 年从 26%降至 22%，在 2024 年将从 22%降至 0%。在 BBB 法案落地的情景下，根据 Wood Mackenzie 预测，若 BBB 法案落地（即 ITC 延期情景），2022-2026 年，美国户用 光伏装机量将增加 5.8 GW。在此期间，户用市场以年均 11.5%的速度增长。工商业光伏：工商业太阳能包括与商业、工业、农业、学校、政府或非营利性承购 商合作的分布式太阳能项目，不包括社区太阳能。在 BBB 法案落地的情景下，根据 Wood Mackenzie 预测，若 BBB 法案落地（即 ITC 延期情景），2022-2026 年，美国 工商业光伏装机将增加 18%。公共事业光伏项目：在 BBB 法案落地的情景下，根据 Wood Mackenzie 预测，若 BBB 法案落地（即 ITC 延期情景），2022-2026 年，美国公共事业光伏装机将增加 36GW。总的来说，无论在 ITC 不延期，即 2023-2024 年 ITC 抵免逐渐退坡的现有情况下，还是 在BBB法案落地后延长ITC政策的情况下，对于2022-2023年的美国光伏行业影响较小， 未来两年美国装机会继续保持增长，分别预计在 22-25GW 和 32-35GW。ITC 政策的变化 对于 2024 年及之后的美国光伏需求的影响大于未来两年，若 BBB 法案如期落地，将在 更长期的 10 年间，利好美国光伏需求的增长。转载来源/作者：华创证券，彭广春免责声明：本公众号原创或转载文章仅代表作者本人观点，公众号平台对文中观点不持态度。如内容有不实或者侵权，请留言与本站联系。往期精彩内容☞☞光伏的潜力是风电的1000倍☞☞53GW！不及预期，却也惊喜！☞☞26.4%！全钙钛矿叠层电池破效率纪录☞☞光伏的未来在哪里☞☞2022，硅料还有一年好日子☞☞BIPV，晶硅、薄膜最后一战分享点赞在看