　　原标题：特朗普再谈“群体免疫” 美专家：幻想 来源：央视新闻客户端　　据美国有线电视新闻网（CNN）网站19日发表美国专家的文章指出，所谓的群体免疫只是幻想，人们应该承认新冠病毒存在二次感染的风险，而不是对群体免疫抱有希望。　　近日，美国总统特朗普再次谈及群体免疫，并表示即使没有疫苗，新冠病毒也会“消失”。然而，群体免疫这一说法未经科学证实，一直受到卫生专家的明确反对。19日，全球健康智库国际便捷医疗组织总裁 威廉·哈兹尔廷 在美国有线电视新闻网网站上发表文章指出，群体免疫只是一种幻想。　　哈兹尔廷表示，群体免疫的想法不仅鲁莽，而且无效。如果让新冠病毒在美国肆意传播，将在美国造成灾难性的死亡人数。更关键的是，研究和现实病例均已表明，已经感染过新冠病毒的人还有可能再次感染。这个事实可以为群体免疫这一错误设想的棺材上订上最后一颗钉子。　　哈兹尔廷在文章最后指出，在考虑未来数月乃至数年的公共卫生防控措施时，承认再次感染新冠病毒的风险，而不是对群体免疫抱有希望，才是符合人们最大利益的。　　美国疾控中心前主任托马斯·弗里登18日也批评美国政府将结束疫情的希望寄托于“群体免疫” 等未经科学证实的理论，这不是与病毒作斗争，而是与科学作斗争。　　（编辑 田野）责任编辑：王永生 