据外媒报道， 拜登政府正在鼓励对风力发电展开巨额投资并为海上风力涡轮机设定了雄心勃勃的2030年目标--预计将在美国水域安装数千台海上风力涡轮机 。拜登总统于今日（当地时间3月29日）宣布的目标是，等到本十年结束时，将在每部部署30亿瓦的海上风力发电量。白宫表示，这些电力足够1000多万美国家庭使用一年。同时，这也将有助于显著减少传统发电的二氧化碳排放，可能相当于7800万吨气候变化气体。白宫在有关这一新政策的声明中说道：“实现这一目标将能在美国两侧海岸项目中触发超120亿美元/年的资本投资，创造数以万计的高收入、工会工作以及在2030年之前在离岸风能（发电场）的44000多名工作和在由离岸风能活动支持的社区中近33000个额外工作。”很显然，这是一项相当大的任务，其涉及到制造、安装和维护。预计风力发电场的每一个主要部件--从机舱、叶片、塔、地基和海底电缆--都将需要一到两家新美国工厂参与。此外，该任务还将包括港口升级以及钢铁消费的大幅增加--约700万吨。至于这些海上风力发电场将建在哪里将部分取决于内政部(DOI)的决定。白宫表示，到2025年，美国海洋能源管理局(BOEM)将审查至少16项建设和运营计划。总而言之，这将意味着超过190亿瓦的电力。除此之外，还有更雄心勃勃的目标。拜登政府表示，等到2050年，目标是海上风力发电1.1亿瓦。这足以满足3600多万美国家庭的需求。当然，美国并不是唯一一个寻求大规模绿色能源生产的国家。今年早些时候，丹麦宣布将在北海建造世界上第一个人工风能中心，也就是所谓的“能源岛”。这座人工岛将建在离海岸约50英里的地方，配备850多英尺高的巨型涡轮机，其能提供30到10千兆瓦的电力。跟丹麦的项目一样，美国希望确保建造的任何设施都不会对生态造成不适当的影响，甚至也不会损害到渔业等产业。美国将拨款100多万美元用于研究海上可再生能源如何影响渔业和沿海社区。进一步的资金将用于研究港口及其周边社区如何实现现代化。据悉，美国这个项目最初的重点是一个位于New York Bight的Wind Energy Area ，预计其将在2021年底或2022年初在那里的浅水地区租赁一个新的风力发电场。【来源：cnBeta.COM】