奥巴马政府对于新能源汽车的支持再出大手笔。美国能源部本周透露，该国一项备受争议的针对新能源汽车的贷款项目将重新启动，接受汽车生产商的申请。此前，特斯拉和另一家电动汽车厂商Fisker都是该项目的受益者。美国能源部发言人麦克阿瑟本周称，在小布什时期启动的总规模250亿美元的先进技术汽车制造(ATVM)贷款项目，目前仍有约60%的资金剩余(约150亿美元)，当局鼓励汽车厂商积极申请这一贷款项目。奥巴马政府一直亲睐新能源行业。2008年9月，小布什启动了先进汽车制造技术贷款项目，2011年该项目停止接受车企的贷款申请。迄今为止，接受ATVM项目最多资金援助的福特汽车公司获得了59亿美元低息贷款。此外，日产和特斯拉分别获得了16亿美元和4.65亿美元，以帮助这些企业开发生产锂离子电池和电动汽车。美国政府出台ATVM项目，主要是为了帮助汽车制造商及供应商们达到联邦政府制定的节能标准。据估计，要在2020年前达到更为严格的车辆平均每加仑燃料行驶35英里的节能标准，美国的汽车制造商们的总投入将达到1000亿美元。不过，ATVM项目从推出之日起就饱受争议。不少共和党议员认为，奥巴马政府是在浪费纳税人的钱，在那些所谓的绿色能源项目上烧钱。尽管ATVM项目有一些失败的案例，比如Fisker(接受贷款后不久倒闭)，但其迄今最大的亮点之一，可能就是对电动车新锐特斯拉的资金援助。今年5月，特斯拉提前9年偿还了通过ATVM项目借入的4.65亿美元贷款，成为第一家偿还ATVM项目贷款的美国汽车企业。目前，福特和日产仍在偿还政府贷款的过程中。第一电动网（www.d1ev.com）声明：以上消息转载自合作媒体，转载此消息之目的在于传播更多信息，并不意味此消息代表第一电动网立场或赞同其中的观点、立场或描述。