原创 刘程辉 观察者网► 文 观察者网 刘程辉尽管近日特朗普弹劾案闹得沸沸扬扬，但当选总统拜登正紧锣密鼓地推进着任内优先事项，而他首要面对的便是被疫情打击得千疮百孔的美国经济与社会。当地时间14日晚间，在特拉华州威尔明顿，拜登公布了一项价值1.9万亿的“美国救援计划”（American Rescue Plan），包括向大多数美国人直接支付1400美元；向美国企业和社区提供直接援助；加快新冠疫苗的生产和交付；保障学校安全开学等内容。拜登14日晚在威尔明顿公布1.9万亿救援计划 来源：澎湃影像拜登在当晚讲话中表示，这是一项“满足美国当前经济和医疗保健需求的紧急措施”。在他就任后的2月，他还将在国会两院联席会议上公布一项涵盖范围更广的救助方案。“团结不是‘画饼充饥’的空话，而是我们国家必须达成，必须共同实现的一步。”拜登说，“我相信，我们已经准备好完成这项工作。”救援计划都有啥？进入新年，美国新冠疫情及经济社会仍面临严峻态势。截至北京时间15日下午，美国累计确诊病例数已突破2331万，累计死亡病例数逼近39万。本周二，美国日新增死亡病例数达到4327，刷新疫情暴发以来的新纪录。根据美国劳工部数据，上周，美国申请失业救济人数近100万，达到去年8月以来新高。综合美国《华盛顿邮报》及美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，拜登的1.9万亿美元救助计划主要面向三个领域：约4000亿美元将用于抗击新冠病毒，推进疫苗的生产和分发，以及重新开放学校；约4400亿美元将用于援助美国社区和企业，这其中包括向州、地方政府提供的3500亿美元的应急资金；剩下超过1万亿美元的资金将用于对美国家庭的直接救助，涵盖了补助金及增加失业保险等福利措施。美国消费者新闻和商业频道（CNBC）报道去年12月，在经历数月“扯皮”后，美国国会就9000亿美元新冠纾困刺激方案达成协议。不过特朗普曾对该协议表达不满，他声称将要求国会把发放给美国人“低得离谱的600美元（补助金），提高到2000美元”。而本次拜登公布的救助计划似乎弥补了特朗普的这一“遗憾”。新计划将直接为大多数美国人支付1400美元，连同上一轮救助方案中的600美元，补助金总额将达到2000美元。其他具体救助项目还包括：将每周联邦失业救助金增加至400美元，延续至今年9月底；将联邦最低工资标准提高到每小时15美元；将取消抵押品赎回权暂缓期延长至今年9月底；为美国K-12（美国基础教育）学校及高等教育机构拨付1700亿美元；拨付500亿美元用于新冠病毒检测；200亿美元用于各州及地方政府疫苗接种工作；对6岁以下儿童的税收抵免扩大到每年3600美元，对17岁以下儿童的税收抵免也将扩大到每年3000美元；为数百万工人提供14周的带薪病假和家庭医疗假期；拨付约350亿美元用于企业低息贷款，尤其是清洁能源方面。拜登在演讲中补充道，在就任美国总统后，他还将在2月推进一项涵盖范围更广的救助方案。“我知道我刚才说的内容有些昂贵，但倘若不这么做，我们将付出高昂的代价。”拜登说。各方怎么看？在新救助计划公布后，民主党领导人很快便作出回应。美国众议院议长佩洛西及参议院民主党领袖舒默当即发表联合声明，力挺拜登这一方案。“今天公布的这项救助方案显示，当选总统正在迅速行动，为美国民众提供帮助，满足美国民众的需求。参众两院民主党人对他（拜登）表示感谢，并且期待着与他就救助计划进行合作。”声明补充道，“今晚宣布的紧急救助计划是正确的做法。民主党在白宫终于有了合作伙伴，他们明白迅速采取行动是非常必要的，这能够满足那些苦苦挣扎的美国社区的需求。”拜登过渡团队成员当天也表示，他们对新方案“充满信心”。在他们看来，救助方案涵盖的项目非常全面，足够让美国各个政治派别接受。美国民众排队接受新冠病毒检测 来源：澎湃影像这一方案同样了获得了一些美国团体的支持。美国自由派组织“雇用美国”（Employ America）的分析师伊丽莎白·潘科蒂 （Elizabeth Pancotti）表示，此案表明拜登致力于解决不平等的问题，真的很不错。而在本次计划公布前，佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥（Marco Rubio）曾致信拜登，要求其将为美国人支付2000美元作为首要任务：“如果你能在就任第一天就要求国会通过立法，将给美国人提供的直接经济补贴从600美元增加到2000美元，这将向美国民众发出强有力的信息。”路透社在15日的报道中形容，拜登的救助计划为遭受重创的美国经济“搭起了一座桥梁”，这可能为就业和支出的大幅上升奠定基础。许多分析师认为，要想避免创纪录的经济衰退带来长期损害，必须大幅度提振就业和支出。报道还预计拜登的方案将受到美联储（Fed）的欢迎。去年末，美联储的一些官员曾担忧，由于特朗普把大部分精力都放在了推翻选举结果上，他们担心应对危机的财政措施正在减弱。本周四早间，美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）表示，早期强有力的政府支出能够帮助美国经济摆脱“可怕的命运”。不过另一方面，也有人对拜登的方案秉持谨慎态度。针对本轮庞大的刺激计划，路透社也谨慎地表示，这一计划使得美国的财政刺激总额达到了5.2万亿美元，这几乎相当于美国年度经济产出的四分之一。而且这一计划还需要获得美国国会的通过。《华盛顿邮报》就指出，1.9万亿美元的数字，对共和党来说太大了。美国知名评级机构穆迪的经济学家瑞安·斯威特（Ryan Sweet）则认为，尽管这一方案似乎足以提振美国经济，减缓经济下滑趋势，但“劳动力市场的复苏将需要很长时间”。美联社（AP）也提到，“该法案的政治前景仍不明朗”，预计共和党人将在“提高最低工资”及“为各州提供更多资金”等一系列问题上予以阻挠，同时将对企业的保护置于更优先的位置。美联社报道美联社分析认为，拜登的救济法案将用借来的钱支付，而这无疑将增大美国政府的债务负担。目前，美国政府已经为了应对新冠疫情而背负了数万亿美元的债务。除了前景和债务问题，还有人呼吁拜登应该在一些更加基础的问题上加倍努力。例如加快疫苗接种速度，提升民众对疫苗的信心，继续落实新冠限制措施等。尽管特朗普政府已于去年12月开启了大规模疫苗接种工作，但在很大程度上把组织疫苗接种的工作丢给了各级地方官员。拜登认为，加快这一进程的关键不仅在于提供更多的疫苗，还在于与各州和当地社区密切合作。“拜登面临的最大挑战将是赢得美国民众的心，让民众们听从他的领导。”美国公共卫生专家莱娜·温（Leana Wen）说。来源|观察者网风闻社区原标题：《拜登开启"核动力"刺激，公布1.9万亿美元救援计划》