奥巴马借预算案宣扬自己经济理念新华社华盛顿２月９日电综述：奥巴马借预算案宣扬自己经济理念新华社记者江宇娟美国白宫９日向国会提交２０１７财年（始于２０１６年１０月１日）联邦政府预算报告。在奥巴马政府的最后一份联邦预算报告中，奥巴马强调了应对气候变化、促进经济成果共享、推进税制改革，以及加强美国国家安全和全球领导力的举措。这份预算报告被视为是奥巴马政府的政治宣言，但在共和党控制的国会获得通过的可能性很小。国会参众两院的预算委员会已经明确表示，不会就这份预算报告举行听证会。这份预算报告提议，在未来１０年投入３２００亿美元用于建立清洁交通系统；到２０２０年把美国清洁能源研发投入增加一倍至１２８亿美元；向石油公司征收每桶石油１０美元的石油税，为美国发展绿色交通提供资金。此外，奥巴马政府还提议加大研发支持力度，计划在２０１７财年投入１５２０亿美元用于支持清洁能源、癌症治疗、生物医药、民用太空等领域的研发项目，金额较２０１６财年增加４％。在促进经济成果共享和改革税制方面，这份预算报告提出，帮助工薪阶层获得高质量的儿童保育和学前教育，推广大学教育、技能培训和免费社区教育以提高劳动力素质，为无子女的工薪家庭增加所得税抵扣，取消针对高收入家庭的税收优惠，封堵税收漏洞等。为加强美国国家安全和全球领导力，奥巴马政府在预算中拨出１１０亿美元用于“摧毁”伊斯兰国，并提议投入１９０亿美元加强网络安全等。奥巴马当天在致国会的一份说明中表示，这份预算报告是美国的未来发展路线图，体现了美国价值观和抱负。但这份充满理想主义色彩的政治宣言却注定要在国会遇冷。参议院预算委员会主席迈克·恩齐表示，奥巴马总统的最后一份预算报告仍旧只关注新支出项目，却忽略了美国政府开支膨胀，以及超过１９万亿美元政府债务的现实。众议院议长保罗·瑞安当天也在一份声明中也表示，这份报告根本不是一份预算报告，更像是一份政府扩张手册。根据美国联邦政府的正常预算审批流程，美国白宫每年２、３月份向国会提出下一财年预算报告，国会参众两院将就此举行听证会，提出各自的预算版本并协商解决两个版本之间的分歧，参众两院要在４月中旬之前将最后商定的预算版本提交总统签署生效。但近年来美国民主、共和两党围绕财政问题激烈博弈，因预算案不能通过导致的“政府关门”事件也屡有发生。美国智库预算与政策优先安排研究中心主席罗伯特·格林斯坦当天表示，预计国会今年不会通过奥巴马总统提出的议题。尽管白宫和国会围绕财政问题的博弈相当激烈，但经济学家普遍认为财政问题不太可能成为干扰今明两年美国经济的负面因素。