9月23日，在联合国气候峰会上，瑞典16岁女孩桑伯格声泪俱下地批评各国领袖正在把人类拖到大规模绝种的边缘，并且怒视特朗普！原因何在？文 | 贾卫列 北京生态文明工程研究院副院长本文转载自微信公众号“补壹刀”（ID:buyidao2016），原文首发于2019年9月24日，标题为《16岁女孩在联大声泪俱下“灵魂控诉”，为何这么多人怼她？》，不代表瞭望智库观点。“如果你们选择辜负我们（年轻人），我们将永远不会饶恕你们”。瑞典16岁女孩桑伯格23日在联合国气候峰会上再次语出惊人。她声泪俱下地批评各国领袖在气候变化问题上“出卖”年轻人，把人类拖到大规模绝种的边缘。桑伯格出身自一个瑞典艺术家庭。她最初受到舆论关注是在去年8月，桑伯格每天坐在瑞典议会外面，手拿标语，散发传单，直到9月9日瑞典大选之后才上学。当年12月，她受邀参加联合国卡托维兹气候大会并自称代表“气候正义”，成为气候活动家和抗击全球变暖的标志性人物，《时代》 杂志将她评为2018年全球25位最具影响力的青少年之一。2019年3月，她被提名为2019年诺贝尔和平奖候选人。今年9月，桑伯格搭乘“零排放”的环保帆船花两周的时间渡过大西洋到纽约出席联合国青年气候峰会，在纽约期间，除了会晤奥巴马等政要及环保人士之外，她鼓动全球学生参与星期五罢课活动，让学生走上街头聚集广场向全球政府施压。与桑伯格相对应的，是最近墨西哥的Azulik Hotel成了西方富裕环保人士追捧的新生活方式酒店，酒店没有电、Wi-Fi、空调、淋浴等人们常用到的基础设施，洗澡需要用椰子壳接着带着淡淡咸味的溶洞过滤水往身上浇，夜晚只能靠蜡烛取光，喝的饮用水为过滤过的雨水，但每天的房费高达2000美金。在某种程度上，桑伯格的环保政治化与Azulik的环保贵族化，可以说是当今西方国家环保运动的写照。20世纪六七十年代，《寂静的春天》、《增长的极限》等著作的出版掀开了现代环境保护运动的序幕。西方有识之士认识到人类发展同物理极限、社会极限的冲突，提出了可持续发展的思想，这是人类深刻反思工业革命以来人与自然的关系，力图转换思维，寻找新发展模式的一种尝试，为保护和发展环境资源、满足当代和后代的需要，提供了一个新的路径，有利于在工业文明的框架内调节人与自然之间的关系，使经济发展与人口、资源、环境在一定程度上相协调。可持续发展模式曾给全球经济和社会的发展注入了新活力。在全球大力提倡可持续发展的同时，世界各国对资源开发和利用强度有增无减，可持续发展作为一种基于“人类中心主义”世界观基础上的工业文明的新发展模式，试图对传统工业文明发展模式进行修正，在实践中甚至以“部分人类中心主义”为核心。这是可持续发展理论的重大缺陷，也是可持续发展在全球陷入困境的根源。在可持续发展模式基础上的环保运动，放在全球视野中看只是小范围的。这种区域性的环保行为，往往通过污染、资源消耗的转移得以实现。Azulik的一天房费，恐怕能让不发达国家的穷人生存一年有余，酒店“废气、废水、废物”的排放严重污染的当地的生态环境，游客在酒店高昂消费的金钱是他们在消耗了许多自然资源、破坏了生态环境之后挣得的。如果把这些资金用来保护如森林、草地、湿地，防止水土流失，维护生物多样性，防治环境污染……应该远比其号称所谓的“促进个人精神世界探索”、“建立和回归社群”更具有环保意义。桑伯格放弃乘坐飞机，通过零排放式的渡海来到联合国，表面上看起来减少了碳排放，但支撑她横渡大西洋旅程的后勤安全保障对资源的消耗，恐怕远比购买一张飞机票消耗的资源大得多。西方富裕阶层与千禧一代的消费者花钱买罪受只是一种噱头，是对生态环境破坏的另一种方式。无论是当今西方的环保理论，还是人们的环保行动，放在全球范围看，绝不是全人类所需要的环保，建立在西方中心论基础上的这种“环保政治秀”不应提倡，我们更不能盲从。当然，桑伯格在全球气候变化问题上的发声本身还是应该值得肯定。她在联合国气候峰会上怒视特朗普的眼神通过现代传媒手段传遍全球，给美国等发达国家无视《巴黎协定》增加了压力。但另一方面，由于全球环境问题的加剧，其影响正渗入到国内政治和国家安全领域，环境外交成为建立世界新秩序和构造未来国际格局的重要途径，打环保牌是不同国家、利益集团在政治上博弈的重要工具，环境问题日益政治化。西方国家的一些精英、政客出面支桑伯格，本质上是为了其集团的经济和政治利益。不同的利益方为了实现各自的目标，通过环境问题的街头运动化，营造有利于自身的社会氛围。更有甚者，一些激进的环保主义者，会采取过激行动以达到实现其愿望的目标，客观上会造成“绿色恐怖”。以往，中国的环保理论界盲崇西方，似乎只有把中国人创造的理论纳入西方理论体系才算修成正果。这实际上是对中国传统文化中的优秀智慧和当代中国高速发展实践的一种不自信，不敢正视生态文明理论是对人类文明和世界文化的贡献，没能看清中国的生态文明建设为中华民族和人类的发展勾画了一条新不同于西方工业文明的发展之路。要真正在生存、发展与环保之间做好平衡，中国没有做到，西方也没有做到。从全国范围看，我们不能用固步自封的狭隘思维从一个学科、单个领域宣传生态文明，而必须解放思想、打破成见、不断质疑、务实创新、放眼未来，以开放的心态，兼收并蓄地汲取传统文化和世界先进文化优秀智慧，发扬科学精神，使生态文明理论以及理论指导下的实践保持强大的活力。从公众个体看，基于生态文明框架下的环保应该是“消耗最少的资源满足更多人的生存和人类发展的需求”，“用好玩、炫酷的方式做环保”是对环保的误解，环保就是平平淡淡、实实在在地过简朴的生活，适度消费、节约消费，人人践行绿色低碳的生活。本文中除标明来源的图片，其余均来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系公号方。总监制：苏会志监制：夏宇责编：戴丽丽 李逸博编务：黄俊峰