美国总统奥巴马近日公布了新的政府计划，旨在将全美清洁能源产量提升一倍。路透社称，此举将是在美国国会推动发展清洁能源的好机会，尤其是去年能源法案在国会遭遇失败之后。 奥巴马日前发表国情咨文时表示，要实现这一计划，到2035年美国的清洁能源发电比例需达到80%。新计划的内涵远远超过去年的法律提案，可再生能源发电将不再局限于风能和太阳能，还包括核能、天然气以及碳捕获和掩埋技术。 分析指出，虽然奥巴马的新提案不一定能够最终获得通过，但这代表了国会大力发展清洁能源的决心。 美国两党政策中心资深顾问保罗・布莱索（Paul Bledsoe）说：“新计划将清洁煤炭、核能和天然气纳入到清洁能源范围，将得到更多选民的支持。这不仅起到了巨大的推动作用，而且可能是唯一一种让清洁能源计划获得国会通过的方法。” 去年，由民主党人士杰夫・宾格曼（Jeff Bingaman）牵头的一个提案因为仅涉及太阳能......阅读全文为贯彻党中央、国务院关于大气污染防治的决策部署，细化落实首都大气污染防治重大能源保障项目建设任务，9月 22日，国家能源局在京召开首都大气污染防治能源措施落实会议，国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司和中国大唐集团公司等国务院常务会议近日部署了大气污染防治十条措施，包括减少污染物排放，严控高耗能、高污染行业新增产能等。 对此，德意志银行首席经济学家马骏表示，国十条已经初步搭建起了一个正确的框架，今后在许多方面应该不断细化、量化，并将责任具体分解到部门和地方。而将治理空气污染与“培育新的增长点石油不仅是燃料，而且还是许多化工产品的原料。小到日常生活中的茶杯和服装，大到铺设公路的沥青和工业生产所需的烯、醇等，都离不开石油。然而，石油、天然气等不可再生化石资源储量有限；并且其燃烧后释放的温室气体占所有的温室气体排放量的14%，长期使用导致严重的环境问题譬如温室效应等。 与此相反，太阳能著名的冰球选手Wayne Gretzky被问到如何在冰上跑位时，他回答说：“我滑向球下一步的位置，而不是它现在的位置。” 在新一轮产业革命中，哪一个国家能迅速占领全球产业制高点，取决于对“新一代能源体系”如何设计，这需要准确把握全球“新一代能源体系”的发展趋势。“新一代能源体系”“美国本土原油产量近20年来第一次比从其他国家购买量更多，这是美国迈向能源独立的巨大一步。”美国总统奥巴马在16日的每周例行讲话中，显示出掌控美国能源未来的信心。 美国能源信息署(EIA)本月13日表示，10月份美国原油日产量同比增加11%，达到770万桶，创25年来同期最高纪录，超过了日既能享受温暖的供热，又不必担心污染空气，这是很多群众的愿望。为此，多年来太原一直加紧推进集中供热的扩网建设。按照新编制完成的《太原市集中供热专项规划方案》，未来我市将规划建设八大热源，确保到2015年，市区中心实现清洁型热源的全覆盖。 调查显示：太原供热存在的问题主要包括热源严重不足、环境作为美国清洁能源标准最严格的几个州之一，加利福尼亚州监管机构日前批准了新的规定，要求公用事业公司在未来10年内，必须有三分之一的电力来自于太阳能、风能等替代能源来源。 该州公用事业公司要在明年之前满足20%可再生电力的目标，但是事实上却难以实现。此举虽然可能推动全澳大利亚首个商业规模太阳能电站――格里诺河太阳能电站。（自路透社） 据路透社报道，澳大利亚日前启动了其国内首个商业规模太阳能电站――格里诺河太阳能电站。 格里诺河太阳能电站位于澳大利亚西部沃克奥维镇，由澳大利亚西部的神韵能源集团与美国通用电气集团联合成蓝蓝的天 去年南京燃煤总量超过4000万吨，不仅超过重工业城市沈阳，还高于北京、上海。无独有偶，今年1月1日，作为全国首批纳入环境空气质量新标准AQI（空气质量指数）的城市，南京将迎来史上最严格的空气质量标准监测。新标准下，空气优良天数如何不“缩水”位于河北省张北县的国家风光储输示范工程是世界上首个集风力发电、光伏发电、储能系统和智能输电于一体的示范工程，这不只是一个能发电的电站，更是要为未来新能源的发展应用寻找方向的科研工程。 用国家风光储示范电站风机专责朱斯的话说，就是示范引领新能源应用、发展的“梦工厂”。 缘起 当历朔州一隅 1979年，邓小平和美国西方石油公司总裁哈默的一次会面孕育了一座城市的新生。这一年亚洲最大的现代化露天煤矿——平朔安太堡露天煤矿开工建设，10年后，国务院正式批准在该地区成立朔州市。 自此，朔州市成为了改革开放以来第一座因能源而生的城市，也成为一块探索中国能源城市可持续发展的试我国氢能行业正向标准化和产业化方向发展，石油公司具有资源优势，但加氢站并非是最佳模式。 2017年12月，由中国绿色设计与制造产业创新联盟倡议发起的“中国氢能产业联盟”正式成立，中国节能协会、中国能源研究会、神华、国家电投等18家机构、高校和企业成为首批响应的成员；同时还以该联盟的名义发布了旨7月28日，国际环保组织绿色和平发布《超越北京，超越2008——北京奥运会环境评估报告》，对2008年北京奥运会的环境工作进行独立评估。该报告对北京奥运会筹备中的环境成果表示了肯定，也同时对北京在赛事以后环境政策的持续出台和执行，中国其他城市的经验采纳以及国际奥委会的进一步政策制定提出了期望。 而“一到采暖季，进了农村，满是硫磺味。”这样的情况很快将得到改观，按照北京市清洁行动计划，年底前北京农村地区将减少劣质燃煤80万吨。为鼓励农民多用清洁能源、减少燃煤污染，市政府对北京市农民提供了以奖代补、直接补贴、政府投资和共同出资等4类、6项奖补政策。 43岁的段书慧今今年6月，国家能源局、工业和信息化部以及国家认证认可监督管理委员会联合印发《关于促进先进光伏技术产品应用和产业升级的意见》。《意见》提出，要提高光伏产品市场准入标准，实施“领跑者”计划，引导光伏技术进步和产业升级。 《意见》将给我国光伏产业带来哪些影响？为此碳追踪计划近日发布的新报告指出，随着清洁技术的迅速发展，对化石燃料的需求将于2020~2030年间见顶。那些对能源转型速度视而不见、不够成熟的投资者将面临风险。 由于可再生能源和电池储存成本不断下降、新兴经济体正大力发展清洁能源，以及减排、抗击气候变化和减少空气污染等需求以推动政府出台相关政策美国斯坦福大学土木与环境工程系教授马克·雅各布森领导的研究团队，第一次描绘出如何在2050年前让美国50个州和1个直辖特区全部使用清洁能源的路线图——基于已有技术和经济成本的大范围可行性，每个州都可以在基础设施和能源消耗方式上进行变革，以完成能源结构的彻底转变。 雅各布森说：“目前的主要障碍我国能源系统目前面临诸多挑战，最大的挑战是怎样从化石能源为主的时代，转向以可再生能源为主的时代。这个过程不会很快，但在10年内能源行业的格局可能会发生改变。 能源行业如何改变，互联网将起到重要作用。能源互联网的建立意在促进需求侧响应和清洁能源高效利用，也是从技术上推进电力市场化和新能源发展。同5月22日至24日，第六届阿斯塔纳经济论坛在哈萨克斯坦举行。在这个欧亚地区规模最大、吸引了近9000名各国代表参加的经济论坛上，“绿色能源”是记者看得最多、听得最多的热词之一。 “哈萨克斯坦尽管拥有丰富的煤、石油、天然气等资源，仍将大力发展可再生能源。按照2050年国家发展战略，哈萨克斯坦7月7日，第65版《BP世界能源统计年鉴》（中文版）（以下简称《年鉴》）在北京发布。数据显示，2015年全球能源消费进一步放缓，尤其是煤炭需求出现了有记录以来的最大跌幅，能源结构正在向低碳燃料转型。同时，来自能源消费的碳排放达到了近25年来的最低增长速度。 《年鉴》显示，2015年全球一次能在雾霾、污水、固废的侵扰下，新鲜空气、清洁的水、绿色的植被，变得越来越稀缺。 新一届政府立志建设“美丽中国”，李克强总理承诺：“十二五”期间，中国环保累计投入要超过5万亿人民币，节能环保领域潜力巨大。迫切的需求、巨大的市场空间、宽广的护城河、优越的政策环境，兼具多项优势的环保产业，进入了黄就在刚刚过去的这个周末，全国能源工作会议低调召开。 在此次能源工作会议上，国家能源局局长吴新雄总结2014年全国能源工作时称，2014年能源结构将进一步优化，预计2014年，非化石能源占一次能源消费比重提升至11.1%，煤炭比重下降至64.2%。 吴新雄认为，2015年要重点做好几方面工作，8月12日，国家能源委专家咨询委员会主任、国家能源局原局长张国宝做客人民网时表示，虽然我国经济增长速度放缓，但是煤炭、石油、天然气等传统能源在我国能源结构中所占比重仍然很大，仍然是我国最主要的基础能源。 张国宝表示，受美国债务、欧洲债务的影响，全球经济一直处于低迷状态，全球能源增长速度都在6月16日，上海迪士尼正式开园。尽管当天下着淅淅沥沥的小雨，但游客的热情丝毫未受影响。一大早，乐园门口便排起了人山人海的长龙。这个中国内地首座、世界第六个迪士尼主题乐园,投资规模约340亿元人民币，项目占地面积3.9平方公里，其中主题乐园1.16平方公里。在过去一个多月的试运营中，有约100万美国能源部2月20日表示，美国能源部长厄尼斯·莫尼兹将于3月10日-12日访问印度。莫尼兹将会见印度能源官员，商谈两国能源合作事宜。莫尼兹此访印度是为了落实去年9月美国总统奥巴马和印度总理辛格举行会谈时作出的两国能源合作承诺。两国领导人表示能源领域的合作是印美战略伙伴关系的重要支柱，两国应加强合全球又多了一只米老鼠！ 6月16日，上海迪士尼正式开园。尽管当天下着淅淅沥沥的小雨，但游客的热情丝毫未受影响。一大早，乐园门口便排起了人山人海的长龙。这个中国内地首座、世界第六个迪士尼主题乐园,投资规模约340亿元人民币，项目占地面积3.9平方公里，其中主题乐园1.16平方公里。在过去一个多月“一踏上故乡的土地，就发现天蓝了，空气清新了，树木增多了。清洁能源客车替代了老式公共汽车。” 在泉州做生意回老家大同过春节的张义明欣喜万分。这是大同市全力打造国家级新型能源示范城市，改善生态环境，造福百姓的真实写照。 大同作为华北重要的电力基地，去年全市发电量388亿千瓦时，向外输出电众所周知，氢能是无污染、零排放的绿色能源，常被委以“减碳加氢”“改变能源结构”的重任。殊不知，决定能否改变能源结构的并不是氢，而是拿什么来制氢。 自然界并不天然存在氢。因此即便氢是高效的能量载体，它也不能与一次能源相提并论。要利用氢能，首先要制氢。如用电解水的方法制氢，就需要以消耗电力为代价—近日，国家发展改革委出台了《分布式发电管理暂行办法》，对分布式发电的发展提供了管理规范。然而，光伏发电等分布式发电模式没有相关立法，对其未来可持续发展十分不利。 立法性政策规划发展滞后 北京首个个人发电系统并网成功，证明了通过自己发电卖电给国家已成为现实。“虽然已经有了成功的案例，但绿色能源也称清洁能源，是指不排放污染物、能够直接用于生产生活的能源。绿色能源可分为狭义和广义两种概念。狭义的绿色能源仅指可再生能源，如水能、生物能、太阳能、风能、地热能和海洋能等。这些能源消耗之后可以恢复补充，很少产生污染；广义的绿色能源则包括在能源的生产、及其消费过程中，选用对生态环境低污染或