近日，纽约发布了史上最严格的碳排放政策，该政策直指纽约市内的摩天大楼，而美国总统特朗普名下的特朗普大厦也未能幸免。纽约摩天大楼纽约市议会环境保护委员会主席康斯坦丁德斯表示，纽约近两年一直推动碳排放的立法，该法案的出台也意味着成为目前最严厉的碳排放法案。据统计，全球城市人口占总人口的50%以上，城市碳排放量占碳排放总量的80%。2016年，860万左右的纽约人口排放了450万公吨的碳，超过瑞士全国全年一半的碳排放量。而纽约70%温室气体就来源于被称为“大苹果城”的摩天大楼密集区建筑的供暖和制冷。特朗普大厦为对抗全球气候变暖，减少纽约温室气体排放，纽约的碳排放法案对市区内表面积超过2.5万平方英尺（2300平方公尺）的高楼大厦规定了排放温室气体上限，包括特朗普大厦在内的50000座大楼受影响。纽约大厦群虽然特朗普曾多次公开拒绝承认全球变暖，并宣布美国退出巴黎协定，但现纽约市长并不买账，他表示：纽约必须减少建筑物对化石燃料的需求，坚决践行巴黎气候协定的目标。纽约碳排放法案计划2030年让高楼大厦减排约40%，最终在2050年达成减排80%的目标。据了解，纽约表面积超过2.5万平方英尺（2300平方公尺）的约1万4500栋建筑物所排放的温室气体占据总数的24%，该法案要求这些建筑物必须将锅炉、热水器、屋顶和窗户现代化，否则将依据违规程度和建筑物大小开罚。此外，新建筑物还必须设置绿色屋顶，或者在屋顶上装设太阳能发电板。该法案规定，建筑物温室气体排放每超标一吨，每年就要罚款268美元（约1800元人民币）。至于教堂、犹太会堂、清真寺和公屋等建筑物，则可获豁免。克莱斯勒大厦纽约的一些标志性摩天大楼，如克莱斯勒大厦面积超过了170万平方英尺，能源使用大幅超出节能目标，将面临每年高达200万美元的罚款。为了促进城市低碳排放的发展，纽约还将从2020年12月31日起开始征收“拥堵费”，大力鼓励公共交通，减少汽车尾气排放，推行使用天然气代替石油和煤炭，并逐步采用风力发电系统取代燃气发电厂等等环保措施。纽约中央公园此前，在纽约前市长迈克尔·布隆伯格任职期间，他将市内的一条废弃的高架铁路改造成城市花园步道，美化城市生态环境的同时，吸收了大量的碳排放。纽约作为国际大都会，率先应对全球变暖，减少碳排放，相信纽约的行动会迅速迎来全球城市的关注，并进一步推动全球范围的节能减排行动。