特朗普吐槽“风车”风电机组怎么才能不伤害到鸟类，怎么才能低碳制造、低碳运行20年。“我从来都搞不懂风。”特朗普称，“(但)我很了解风车，我研究得比任何人都好。我知道它很昂贵。它们大多是在中国和德国制造的，很少在这里制造，几乎没有。”特朗普接着吐槽起风力发电。报道称，他先是指责制造风车会产生大量烟雾，继而说到了相关产业也会造成空气污染。特朗普似乎还有些意犹未尽，又说起了风力发电的另外一个缺点。他说，风车产生噪音，会杀死鸟类。“你看过鸟类的墓地吗，哪天去风车底下看看，你会看到你这辈子都没见过的那么多的鸟。”已有风电机组制造商采用技术手段来提高和鸟类的“相处能力”。例如，开发能够检测鸟类接近程度的设备，并采取措施驱使它们改变飞行方向，甚至暂停风机以避免碰撞。低碳制造，安装一台2MW的风电机组，需要耗费的混凝土、钢铁、玻纤等材料，耗电量，材料环节产污量、制造环节产污量，等等，粗略计算，以火电为输入的前提下，仅二氧化碳排放量近千吨。清洁能源比例还得进一步扩大。https://baijiahao.baidu.com/s?id=1653707938624763091&wfr=spider&for=pc&sa=vs_ob_realtime&isFailFlag=1