新煤炭法规增加碳排放，22州组成联盟起诉特朗普政府关键字:【文/观察者网 赵挪亚】针对一项特朗普发布的能源行业新规，民主党展开攻击。据《纽约时报》8月14日报道，22个由民主党主导的州所组成的联盟起诉了特朗普政府，认为特朗普发布的新规，将加剧全球变暖。据《纽约时报》报道，在特朗普政府的主导下，美国环境保护署6月19日正式签署了《可负担清洁能源规定》，正式取代奥巴马时期制定的《清洁能源计划》，取消了对燃煤电厂行业的严格监管。新法规规定，联邦政府将决定二氧化碳排放标准的权力归还给各州，各州可根据环保署制定的最佳减排系统，自行决定如何继续减排及提高效能，为人们提供经济实惠的可靠能源。相较之下，奥巴马的《清洁能源计划》严格规定，2030年美国发电厂碳排放目标需在2005年基础上减少32%。2015年，奥巴马宣布2030年美国发电厂碳排放目标将在2005年基础上减少32% 图自视觉中国不过，民主党人对于这项新法规有着不同的看法。13日，在针对特朗普新规的起诉书中，原告认为，新规违反了联邦《清洁空气法》，忽略了环境署限制温室气体排放的法律责任，同时也将延长“肮脏和老旧燃煤电厂”的寿命，进一步增加污染。同时，作为原告之一的加利福尼亚州司法部长泽维尔·贝塞拉也认为，新法规将会伤害美国的经济和环境。“特朗普的新法规，将会损害到有望提振经济的新能源市场。我们知道我们的能源未来会是什么样子，我们不会听从特朗普总统错误的提议。因为我们已经准备直面气候危机，我们也准备在法庭上直面特朗普总统。”而纽约市总检察长乐迪莎·詹姆斯则认为，特朗普政府的环保署“没有理由”替代奥巴马时代的计划：“科学已经毋庸置疑地证明了我们的气候正在变化，冰盖正在融化。”值得一提的是，据“今日美国”13日报道，由于煤炭行业的反对，奥巴马制定《清洁能源计划》从未被实施。“今日美国”称，2016年，27个由共和党主导的州和相关煤炭行业组织构起诉奥巴马政府，造成这一计划暂缓实施。另一方面，美国环保署署长安德鲁·惠勒表示，奥巴马时期的严格监管，在惩罚美国煤炭产业的同时，也把巨大的市场让给了其他煤炭出口国。美国环保署称，新规定每年为美国带来的净收益最高可达7.3亿美元，而由此开发的清洁能源技术将让全世界受益。美国环保署对新规定的分析预测，到2030年，由于电网造成更多的空气污染，每年将会有300至1500额外的人将因此死亡。但美国环保署署长惠勒在6月表示，美国人希望“能够负担得起可靠的能源”，并补充说，他预计最终会有更多的煤炭开采计划。包括加利福尼亚州、弗吉尼亚州、华盛顿州、科罗拉多州和康涅狄格州等22州总检察长提起了这项诉讼，芝加哥、洛杉矶、纽约、费城、科罗拉多州博尔德和佛罗里达州南迈阿密等六个地方政府也加入了他们的行列。美国西弗吉尼亚州的一座燃煤发电厂 图自视觉中国目前，该诉讼还在起步阶段。但《纽约时报》援引专家的言论表示，这一诉讼很可能闹到联邦最高法院，并且如果最高法院最终支持特朗普的决定，那么“将会削弱未来总统管理发电厂碳排放污染的能力”，同时也让美国更难处理气候变化问题。2016年，奥巴马政府签署应对全球气候变化的《巴黎协定》。但在2017年6月1日，特朗普在华盛顿宣布，美国退出《巴黎协定》。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。请支持独立网站，转发请注明本文链接：责任编辑:赵挪亚最后更新: 2019-08-14 10:54:06相关推荐美国将推迟对中国部分产品征10%关税：含电脑玩具等为限制总统滥用关税特权 美国国会酝酿九月出手杨洁篪会见蓬佩奥 就中美关系交换意见员工支援国泰违法行为？芬兰航空立即撇清听到安倍父亲参加过神风特攻队，特朗普来劲了波音787起飞后引擎喷碎片，罗马上空下“铁雨”美航管局新任局长：737 MAX暂无复飞计划IS英国成员的孩子困在叙利亚，英政府：不救又见“硬核洗礼” 这回父母报警了…加总理突然“关心”起了香港枪击案频发，美国民众选择持枪自卫东京奥运被曝游泳水域臭味扑鼻 大肠杆菌严重超标韩国：东京奥运会还是要参加的，但食材要自备阿根廷股债汇三杀，货币贬值30%安倍回乡为父扫墓 汇报要推进修宪讨论金正恩下令提拔103位军事科学家：研制新武器贡献大中国游客在加拿大卑诗省登山 不慎失足坠河溺亡上半年330万游客旅柬，中国最多坦克两项半决赛：中国队无缘决赛2019-08-13 11:47 2018国际军事比赛- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”