加载中…
个人资料
道易简
- 博客等级：
- 博客积分：0
- 博客访问：348,331
- 关注人气：38,542
- 获赠金笔：0支
- 赠出金笔：0支
- 荣誉徽章：
谁看过这篇博文
加载中…
奥巴马即将访华 低碳概念悄悄地涨
(2009-11-07 19:59:40)
奥巴马即将访华 低碳概念悄悄地涨
2009-11-07
08:20 胡玉慧 每日经济新闻
进入11月后，A股市场迪士尼概念大热，相关个股持续走强。推动该板块表现的，正是美国总统奥巴马即将在本月中旬到访我国一事。
然而在大涨的迪士尼背后，本周市场还有另一股暗流在悄悄涌动：数只低碳经济相关类个股在沉寂大半年后，本周表现不凡。虽然并未引起市场广泛关注，但低碳经济将是未来数周乃至到年底前最有可能出现交易性机会的题材之一——节能减排将是奥巴马访华的重要议题;而下月初，联合国气候会议也将在哥本哈根召开。
低碳经济板块
本周萌动受青睐
本周，沉寂了大半年的新能源板块有启动的迹象。首先是智能电网类个股表现出色，国电南瑞(600406，收盘价42.20元))、许继电气(000400，收盘价24.21元)等都出现了连续大幅上涨，整个板块周涨幅达到9.87%，而同期上证指数周涨幅为5.61%。
市场较为熟悉的新能源发电类个股方面，在本周也呈现出了上行态势。风电和光伏两个领域的龙头金风科技(002202，收盘价29.39元)和天威保变(600550，收盘价33.17元)周涨幅分别达到9.34%和7.49%，均为今年5月份之后最高周涨幅。
其他如杉杉股份(600884，收盘价16.57元)、江苏国泰(002091，收盘价25.30元)、上海电气(601727，收 盘 价10.07元 )、 荣 信 股 份(002123，收盘价37.71元)等均有不错表现，交投也较前期大幅活跃。以上个股覆盖了新能源汽车、核电、节能减排等品种，显示低碳经济板块内相关概念股普遍在本周受到了市场资金的青睐。
能让板块个股一洗前两个季度低迷态势的，自然是重磅人物。本周四，外交部正式公布了美国总统奥巴马访华日期。这位大力发展清洁能源的总统确认于本月15日~18日到访我国，气候变化以及节能减排必将会成为两国领导人会谈的主要议题之一。在此预期下，A股市场有所反应也在意料之中了。
新能源振兴计划
有望密集出台
投资者应该还记得今年年初A股热捧电池股的情形。当时正值奥巴马正式宣誓就职前后，这位美国新任总统在那段时间对新能源汽车的表态，引发了国内对相关个股的全线追逐。而如今这位“清洁能源总统”在年末来访，倒也让A股新能源板块有了“首尾呼应”的意味。
目前已有市场资金在关注该题材。记者从深圳几只私募基金经理处了解到，奥巴马访华和哥本哈根会议早已排上他们的投资日程表，未来一段时间都会着重关注相关方面的动向。那么，本次奥巴马到访，能让中美两国在能源问题上达成哪些成果?
“应该会在技术和资金方面达成一些合作。”全国工商联新能源商会秘书长曾少军这样表示。他告诉《每日经济新闻》记者，中美两国作为在应对全球气候变化时最不可或缺的成员，本次肯定会就节能减排等相关议题进行深入探讨，预计将会在发展新能源产业方面进行一系列的技术和资金合作。
一位新能源行业分析师向记者表示，虽然目前国内有不少项目是由美国企业投资，但无论是规模还是深度均有所欠缺。尤其是技术方面，如多晶硅行业，目前国内企业技术水平还显落后，导致在成本方面无法与国外厂商竞争。若本次能在上述方面有所突破，对国内企业的发展是好事。
中金公司表示，年中新能源板块表现不佳反映出市场对行业产能过剩的担忧，但到现在这种担忧已在股价上得到了充分体现。其中在上半年备受市场期待的新能源行业振兴计划迟迟未见发布，很有可能随着奥巴马访华得到密集出台。
中金认为，除去行业振兴规划外，未来管理层可能推出的政策还包括以下数则：加大电网对风电接入的补贴力度、给予地面光伏项目固定电价、推进太阳能屋顶计划和金太阳工程、国内大型企业参与碳交易市场等等。
从记者采访的情况看，相比尚不具备较明确预期的两国商谈成果，业界对我国有关部门是否会在近期推出新能源政策的关注度更高。上海券商一新能源分析师向记者表示，清洁能源是奥巴马政府的一大施政目标，美国是期望借此来引领自身经济实现新一轮增长，并且在该领域占领技术和经济制高点。
事实上气候问题早已不是单纯的环境议题，而是世界各主要经济体博弈所在，早前美国倡导的 “碳税”，也是为了以此来遏制其他国家。鉴于此，我国政府必然会出台相关措施，以保证在这场新能源革命中不受制于人。
关注三大领域
智能电网+节能减排+业绩保障
面对奥巴马的来访以及下月召开的哥本哈根气候会议，A股低碳经济领域有哪些投资机会?从分析师的建议来看，未来短期机会仍将集中在智能电网、光伏、风电、清洁能源技术以及节能减排方面。
首先是智能电网。有券商研究员指出，目前我国发展新能源有两大障碍，一是资金投资新能源项目的回报率不高，这需要国家加大补贴力度，调整并网政策来解决;第二点就是新能源发电后电力输送的硬件障碍，这就需要智能电网了。
其实这也是美国目前的发展方向，去年奥巴马竞选时，其提出的清洁能源政策还主要集中在风电、光伏等传统新能源发电的投资计划上，但到今年他正式上任后，推进的重点就放到了智能电网、碳存储和捕捉、新能源汽车和生物质能等方面。
换言之，在已经具备相当好的新能源发电如光伏基础的背景下，如何解决输送途径就成为了最迫切的问题。推进智能电网建设，就相当于为未来大规模新能源发电提前先“修好路”。
国元证券分析师周海鸥指出，按照我国的智能电网建设规划，今明两年是规划试点阶段，主要是制定发展规划、技术和管理标准、进行技术和设备研发及各环节试点工作;2011年~2015年是全面建设阶段，特高压输电建设将成为重点，以数字化变电站为代表的二次设备将面临巨大的市场空间。因此，国电南瑞、许继电气、平高电气、特变电工、思源电气、科陆电子等都将显著受益。
其次是节能减排领域。分析师们表示，A股市场传统认知多集中在新能源发电这块，但其实投资者的眼光还可以放得更广一些——节能以及减排，与替代能源一样，都是低碳经济的重要组成部分，在这点上机构的动向可作为投资参考。
天相投顾追踪报告指出，电气设备板块三季度基金增持的个股除去惯例的细分行业龙头外，还包括具备节能减排、环保等概念的公司。其中如置信电气，基金所持股份占总股本比例较二季度上升了9.43个百分点，该公司主导产品非晶合金变压器为国家重点推广的节能产品，近年来业绩连续高速增长，市场需求有望随着节能减排政策的进一步推广而再打开，其他如龙净环保、浙富股份均出现了机构增仓。
天相投顾分析师认为，在减排领域，产品全面面向“节能减排”的华光股份也具备投资机会。
第三块则是具备业绩保障的个股了。这方面首推风电，金风科技、东方电气、湘电股份受益于风电设备市场销售增加，三季报业绩均表现亮眼。此外就是光伏，进入下半年后已有回暖迹象，下游组件产品出货量已开始回升;天威保变的电池片和电池组件业务在今年三季度也有环比提升。
喜欢
0
赠金笔
加载中，请稍候......