来源：金融界网站投资要点■全球气候变暖问题造成自然灾害频发，必须得到全人类的重视。全球温度的持续上升带来更高的降水量、更频繁的极端天气和生态平衡的不可逆破坏。近年来，受温室效应加剧影响，全球多地自然灾害频发，气候变暖问题愈发严重。而一旦到达气候临界点，生态环境变化将不可逆转，造成人类赖以生存的环境发生不可预知且颠覆性的改变。解决气候变暖问题需要各国一同行动。■拜登大概率当选，美国能源政策180度转向，将推动全球碳减排进程加速。拜登素来是美国政坛中解决气候变化及全球变暖问题的积极推动者。本次竞选推出的《清洁能源革命和环境正义计划》更是贯穿了拜登解决就业问题、刺激经济、国际贸易政策制定等执政环节，为竞选的有力武器之一。在该计划中，拜登拟确保美国在2035年前实现无碳发电，在2050年之前达到碳净零排放，实现100％的清洁能源经济。拜登的能源政策将对我国造成更大的碳减排压力，并推动全球碳减排进程。美国将利用其世界大国地位和强大的国际影响力，促进各国一同消除化石燃料补贴，发展清洁能源，在低碳排放的基础上发展经济。■中国、欧盟的碳减排政策同样处于深化过程中。2020年9月，欧盟再次加大节能减排政策力度，将2030年温室气体减排目标由原有的40％提升至55％。欧盟长期依赖化石能源进口，资源稀缺，发展绿色经济不但有助于经济发展，还能够提升国际地位。中国同样面临石油能源稀缺问题，且前期粗放式的高耗能经济增长模式对资源及环境的耗用过大，未来发展低碳经济不但有助于维持可持续发展目标，也能够进一步加速我国产业结构转型升级和相关高新技术发展。9月，在2020年75届联合国大会一般性辩论上，习近平总书记提出了我国碳减排的新目标，即争取在2060年前实现碳中和，碳减排进程同步加速。■我国2060年碳中和目标政策意味着更陡峭的节能减排路径，实现难度较大。欧美早在2010年前就已实现了碳达峰，而我国仍处于经济快速发展阶段，二氧化碳排放量仍持续上行中，未来碳减排任务艰巨。相较于欧、美从碳达峰到碳中和的50~70年过渡期，我国碳中和目标隐含的过渡时长仅为30年。为实现碳中和目标，预计在节能、清洁能源替代、电气化进程加速以及碳捕获技术发展四个最主要的碳减排举措方面，后期相关政策的力度相较之前均会有进一步的加强。■碳减排四大措施为：（1）加大清洁能源结构占比；（2）加速各部门电气化进程；（3）减少非必要的能源消费量；（4）使用碳汇集或移除技术。电力供给端，我国需要改变目前以化石能源燃烧为主的发电结构，提升光伏/风能/生物质能等清洁能源发电的占比；电力需求端，则需要加速利用零碳电源实现电气化，并加速新能源车领域的快速发展。在节能方面，我国可以继续通过减少电力运输损耗、减少工业耗能浪费以及提升交通运输效率等措施得以实现。此外，后期碳捕获、利用和封存技术（CCUS）的产业化应用同样也是政府应重点关注的领域。■碳中和目标利好板块：光伏、风能、燃料电池、生物质能利用、电化学储能技术发展、储能系统、智能电网、新能源车产业链、建筑节能、节能系统、碳捕集。■风险提示：1、相关政策力度不及预期；2、国际合作困难；3、技术进步缓慢。正文“碳中和”是什么？碳中和（Carbon neutrality）是指企业、团体或个人测算在一定时间内，直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”。在国际上，气候中性（Climate neutrality）和净零CO2排放量（Net-zero CO2 emissions ）的定义与碳中和（Carbon neutrality）一致。要达到碳中和，一般有两种方法：一是通过特殊的方式去除温室气体，二是使用可再生能源，减少碳排放。拜登胜选将推动全球“碳中和”目标升级。上周，民主党候选人拜登顺利拿下290票，美国大选结果基本尘埃落定。竞选过程中，气候变化问题作为拜登的重要武器，在解决就业、促进经济、保护环境等多个议题中发挥了重要的作用。在过往的政治生涯中，拜登素来是解决全球变暖及气候变化问题的积极推进者。他曾在1986年以参议员的身份推出了《全球环境保护法案》（参议院第一份气候变化法案），而在奥巴马政府担任副总统期间，更是一手负责落实了美国史上对清洁能源最大手笔投资的《2009年美国复苏和再投资法案》。本次大选，拜登提出《清洁能源革命和环境正义计划》，拟在气候问题的研究、清洁能源领域进行大笔投资，确立了美国在2050年之前达到碳净零排放的目标。这将180度反转美国现行的特朗普政府鼓励发展化石能源的政策。拜登的能源计划不仅将促进美国清洁能源领域重新走向快速发展通道，还将贯穿拜登政府国际贸易政策制定、外交政策制定等对外环节，从而促进全球碳减排进程的进一步加速。1. 气候变化问题日益严峻，全球重视程度快速提升1.1. 气候变暖问题引发多种自然灾害，到达临界点后不可逆转全球气候变暖造成的自然灾害已经日益频繁和恶劣。以1901-2000年这100年的平均温度作为基准，21世纪以来，全球温度加快攀升，目前已增温近1度，气候变暖趋势确立。联合国环境规划署（UNEP）预测，如果现行碳排放政策持续，将导致2100年全球平均温度相对于工业化前水平上升3.4℃-3.7℃，并持续上升。而温度的持续上升将带来更高的降水量、更频繁的极端天气和生态平衡的不可逆破坏。近年来，受温室效应加剧影响，全球多地自然灾害频发——加州、澳大利亚山火频繁，火势绵延；西伯利亚苔原永久冻土层解冻；冰川融化，海平面上升；气候分布异常，中国出现北涝南旱现象等。气候变暖问题必须得到全人类的重视。一旦到达气候临界点，生态环境变化将不可逆转。关于气候临界点极端风险的研究表明，全球升温带来的影响并不是渐进、温和、逐渐累积的，而往往是不均衡、非线性、甚至是激烈的。当升温到一定程度，维持地球气候平衡的一些临界点将被触发，引发难以预测、不可逆的突变和持久的影响。气候临界点的不可逆性和难以预测性将造成人类赖以生存的环境发生不可预知且颠覆性的改变。目前，全球已识别出了9个气候变化临界点：A. 亚马孙热带雨林经常性干旱；B. 北极海冰面积减少；C. 大西洋环流自1950年以来放缓；D. 北美的北方森林火灾和虫害；E. 全球珊瑚礁大规模死亡；F. 格陵兰冰盖加速消融、失冰；G. 永久冻土层解冻；H. 南极西部冰盖加速消融、失冰；I. 南极洲东部正在加速消融。1.2. 全球对气候变化问题的重视度不断加强为应对全球变暖问题，联合国多次召开气候变化大会。全球变暖问题需要各国联合一同面对。自1995年起，联合国气候变化大会每年在世界不同地区轮换举行。2015年的《巴黎协定》中，对2020年后全球应对气候变化的行动作出了相应的安排，明确了将升温控制在2℃乃至努力控制在1.5℃的目标，近200个缔约方共同签署了该项协定。目前，第26届联合国气候变化大会已定于2021年11月1-12日在英国格拉斯哥举行。欧盟在推动气候变化议题方面一贯采取积极的主导态度。在《京都议定书》谈判中，欧盟15个成员国集体承诺，在05-12年的第一个承诺期内，碳减排将在1990年的基础上达到降低8％的目标，减排幅度远超美国、日本等其他发达国家。特别是在2001年3月美国宣布退出《京都议定书》后，欧盟更加强调自己扮演的解决全球气候变化问题的主导者角色。但自09年《哥本哈根协议》及之后多次会议以来，由于多种因素（金融危机、美国共和党反对、发展中国家坚持补偿等）的干扰，全球并没有达成足以应对气候变化的减排目标。2014年是关键的转折点，中美两个发挥大国影响力，开始主导气候变化问题。原因在于奥巴马政府决定将气候变化作为其主要政治遗产，中国则面对产业升级和污染治理巨大压力。2014年，中美一起签署《中美气候变化联合声明》，美国承诺到2025年减排26％，一改此前拒不做具体指标承诺的态度；中国则承诺了2030年的碳排放峰值点，这同时也意味着中国工业化城镇化的增长“天花板”被量化确定。全球两个最大碳排放国的承诺，为气候变化议程注入强大政治动力。2. 各国政策催化下，碳减排进程将进一步加速2.1. 全球碳减排进程进一步提速拜登大概率当选，美国能源政策180度转向。特朗普执政期间，全面放松了美国石油与天然气开采、运输的相关法规，美国于2020年11月4日正式退出了《巴黎协定》。作为全球最大的碳排放国之一，美国对全球气候变化问题不作为的态度引发了巨大的争议。然而，拜登大概率当选，其鼓吹的清洁能源革命将使得美国能源政策迎来180度反转。拜登的《清洁能源革命和环境正义计划》贯穿了其解决就业问题、刺激经济等一系列执政政策。在该计划中，拜登拟在未来十年内投入4000亿美元用于能源、气候的研究与创新，以及清洁能源的基础设施建设，力争在2035 年前实现无碳发电，并确保美国在2050年之前达到碳净零排放，实现100％的清洁能源经济。同时，拜登的能源计划还将加快电动车的推广，拟在2030年底部署超过500,000个新的公共充电网点。并且，拜登表示，上任第一天就会使美国重返《巴黎协定》。基于拜登的新能源政策，美国各级州、市政府也纷纷进行表态，超过35个城市设定了到2050年减排80％的目标，超过400个市长表示将遵守《巴黎协定》。在强有力的新能源政策推动下，美国可再生能源及电动汽车领域将重获快速发展。拜登的能源政策将对我国造成更大的碳减排压力，并推动全球碳减排进程。清洁能源发展渗透在美国工业、交通运输、建筑等方方面面，成本较为高昂，技术实现难度也较大。若清洁能源计划得以成功实施，拜登表示，将不允许其他国家不顾环境污染的发展经济，将对未能履行气候和环境义务的国家的碳排放水平高的产品征收碳调整费或配额。同时，美国还将根据合作伙伴在气候保护方面所做的承诺来制定未来的双边贸易协议。美国将利用其世界大国地位和强大的国际影响力，促进各国与美国一同消除化石燃料补贴，发展清洁能源，在低碳排放的基础上发展经济。（资料来源：拜登《清洁能源革命和环境正义计划》）中国、欧盟的碳减排政策同样处于深化过程中，全球碳减排进程加速是必然趋势。2020年9月11日，欧盟再次加大节能减排政策力度，发布《2030年气候目标计划》，将2030年温室气体减排目标由原有的40％提升至55％，具体措施包括提升可再生能源发电份额、进一步部署新能源汽车等。欧盟长期依赖化石能源进口，资源稀缺，发展绿色经济不但有助于经济发展，还能够提升国际地位。第一，欧盟在发展绿色经济方面长期处于全球领先的水平，有足够的动力持续推动低碳经济的发展。第二，除自身不断坚持发展可再生能源、碳排放交易体系、低碳创新战略外，欧盟还极力推动世界各国发展低碳经济，旨在成为全球节能领域的主导者，打造欧洲一体化后的重要政绩。中国同样面临石油对外依赖度高的问题，且前期粗放式的高耗能经济增长模式对资源及环境的耗用过大，未来发展低碳经济不但有助于维持可持续发展目标，也能够进一步加速我国产业结构转型升级和相关高新技术的发展。9月22日，在2020年75届联合国大会一般性辩论上，习近平总书记提出了我国碳减排的新目标，即争取在2060年前实现碳中和（碳净零排放）。作为世界第二大经济体，中国强调大国担当，将会继续坚定不移的承担起控制全球气候变暖的重任。随着中国、欧盟、美国三大经济体碳减排政策的强化，全球碳减排进程将进一步提速。另一方面，碳减排进程的加速意味着全球化石能源需求很快将迎来峰值。如果全球按照1.5℃的温升目标制定政策，根据国际能源署此前的估算，预计全球碳排放将在2020-2030年间达到峰值，石油需求将在2020-2030年间达到峰值，煤炭需求在2020年前就达到峰值，天然气将在2025-2040年间达到峰值。2.2. 中国2060年碳中和目标意味着更陡峭的节能减排路径2060年碳中和目标政策意味着更陡峭的节能减排路径，实现难度较大。欧美早在2010年前就已实现了碳达峰，而我国仍处于经济快速发展阶段，二氧化碳排放量仍持续上行中，未来碳减排任务艰巨。相较于欧、美从碳达峰到碳中和的50~70年过渡期，我国碳中和目标隐含的过渡时长仅为30年。基于目前我国碳排放情况，清华大学气候变化与可持续发展研究院的研究显示，我国2060年的碳中和目标等价于努力实现巴黎协定中以1.5℃温升目标为导向的长期深度脱碳转型路径。为此，中国应在2050年实现二氧化碳的净零排放，全部温室气体应在2020年基础上减排90％。并且，政府应强化2030年的自主行动目标，新目标应更改为，2030年单位GDP碳排放强度比2005年下降大于65％（此前为60-65％），非化石能源占一次能源消费比重达到25％（此前为20％）。可预见的是，在节能、清洁能源替代、电气化进程加速以及碳汇集技术发展四个最主要的碳减排举措方面，后期相关政策的力度相较之前均会有进一步的加强。一直以来，我国政府节能减排的决心大，目标完成度高。从我国2009年提出第一个碳减排目标开始，到2015年的巴黎协定自主行动目标，再到新提出的2060年碳中和新目标，可以看出，政策对节能减排的支持力度在不断强化。一直以来，我国均能超额完成碳减排目标。2017年，我国提前实现2015年设定的碳减排目标—2020年单位GDP二氧化碳排放量比2005年降低40-45％；2019年，我国非化石能源占能源消费比重达15.3％，提前一年完成2009年提出的碳减排目标以及“十三五”规划目标。可以预计，后期我国政府会继续大力推进各项节能减排工作。3. 实现碳中和目标，关注清洁能源、电气化、节能以及碳捕获技术四大方向3.1. 我国化石能源占比仍处高位目前我国的能源结构中，为碳排放主要来源的化石能源（煤、石油、天然气）仍占多数。根据IEA数据显示，2018年我国能源供应结构中，原煤占比61.9％，原油占比19.1％，天然气占比7.2％，而可实现碳零排放的清洁能源，如水能、核能、太阳能、风能等，占比仅为11.8％。从行业结构上来看，2018年，我国二氧化碳排放则主要源自于电力/热力生产业（占比51％）、工业（占比28％）和交通运输业（占比10％），三者合计占比89％。目前我国发电仍主要以燃煤为主（2019年占比65％）；交通运输业则主要依靠汽油/柴油燃烧提供动力，新能源车渗透率不足5％；而工业高能耗产品的制造过程中，煤、原油、天然气仍是主要动力来源。3.2. 节能、替代、电气化及碳移除为实现碳中和目标的四大途径为减少碳排放，通常可采取的四大措施有：（1）加大清洁能源结构占比；（2）加速各部门电气化进程；（3）减少非必要的能源消费量；（4）使用碳汇集或移除技术。未来以低碳电力为主体的能源消费结构是多家研究机构的共识。为实现碳中和目标，电力供给端，各国需要改变目前以化石能源燃烧为主的发电结构，提升清洁能源发电的占比；电力需求端，则需要加速利用零碳电源实现电气化。此外，各能源需求部门还需要结合使用氢气、生物质能等清洁能源，以实现低碳排放目标。而除了清洁能源替代，节能为碳减排的贡献也不容小觑。主要受能效提升推动，2012-2018年，我国工业碳排放量下降了14％，为整体碳减排目标做出极大贡献。未来，在节能方面，可以继续通过减少电力运输损耗、减少工业耗能浪费以及提升交通运输效率等措施得以实现。此外，国际能源署、彭博新能源财经、清华大学气候变化与可持续发展研究院等多个机构的研究均表明，依靠节能和能源替代尚不能使得各国实现温升控制的目标，发展目前尚未成熟的碳捕获、利用和封存技术（CCUS）并加以产业化应用同样也是后期各政府应重点关注的领域。为此，彭博新能源财经提出了中国各部门实现碳中和的路径。其中，电力部门实现碳中和的难度最低，而交通、热力、工业部门则依次升高。在四个部门中，随着光伏发电、风电、新能源车的快速发展，电力、交通部门实现碳中和的空间最大，时间也相对较短；而热力、工业部门可提升的路径较少，空间较为有限，所需时间也较长。3.2.1. 电力供给端：从发电源头实现传统能源替代，提升清洁能源占比2060年碳中和目标下，光伏/风电新增装机量尚有20％的提升空间。目前，我国发电能源结构中，非化石能源占比仅为35％，而根据清华大学气候变化与可持续发展研究院的研究，为实现2060年碳中和目标，2050年，非化石能源发电占比需提升至90％以上，提升空间巨大。对于我国而言，随着光伏和风电平价上网的实现，清洁能源发电已攻克了大部分技术难关，占比的持续提升是必然趋势。为实现2060年碳中和目标，我们预测，相比于此前的2030年自主行动目标，我国光伏/风电新增装机量在2020-2025年尚有20％的提升空间，在2025-2030年有40％的提升空间。（1）IEA预测情景在IEA预测的节能减排路径中，为达到2050年全球能源部门碳净零排放的目标，可再生能源在全球电力供应中的份额应从2019年的27％上升到2030年的60％；而在巴黎协定路径中，2030年可再生能源目标占比为50％，即在2050年全球碳净零排放情境下，可再生能源目标占比将有10％的提升空间。而在NZE2050（2050年全球能源部门碳净零排放）目标指引下，IEA预测，中国2025E/2030E的光伏年新增装机量将分别达85GW/185GW。相比2019年，2030年光伏新增装机量仍有6倍空间。而美国2025E/2030E的光伏年新增装机量则将分别达47GW/82GW。相比2019年，2030年光伏新增装机量空间也同样将高达6倍。（2）安信研究中心预测情景按照我国2030年自主行动目标政策路径，安信电新组团队预测，在现有的风电和光伏装机的基础上，预计2020-2025年光伏和风电年均新增装机量在71-94GW和13-26GW的范围内，2025-2030年光伏和风电年均新增装机量在113-151GW和21-41GW的范围内。该预测内含的重要假设为，非化石能源占比在未来十年持续提升，在2025年和2030年持续提升至18％和20％。在新的2060年达到碳中和的新政策目标下，我们在上述安信电新团队的测算基础进行新的评估。根据清华大学气候变化与可持续发展研究院的假设，非化石能源占比在2025年和2030年的占比将分别进一步提升至20％和25％。在同种估算方法下，光伏和风电新增装机量将进一步扩大，预计2020-2025年光伏和风电年均新增装机量在84-113GW和16-31GW的范围内，2025-2030年光伏和风电年均新增装机量在163-217GW和30-59GW的范围内，即相比原先政策路径，新增装机量将在2020-2025年提升约20％，在2025-2030年提升约40％。我们对光伏新增装机量的预测也与IEA的预测相吻合。光伏板块我国光伏发电成本有望进一步降低，将加速后续规模化应用。在部分国家和地区，光伏发电已低于当地火电价格。后续，随着我国光伏发电需求和规模的增大，政策补贴退坡是必然趋势，进一步降本增效、依靠市场化驱动才是发展关键。目前我国光伏虽已进入平价时代，但仍高于多国的光伏最低中标电价，尚有进一步降本的空间。光伏电池片、组件方面的降本路径及新技术发展方向已较为明确。硅片方面，降本路径为减薄厚度、增加尺寸；电池片方面，新的方向为HJT电池。HJT技术可提高双面电池光电转化效率，但目前存在与现有产线不兼容、材料成本高等问题。后续，通过核心设备及银浆材料国产化实现降本后，2024年渗透率有望提至50％以上，相较2019年不足5％的渗透率而言，将有较大幅度的提升；组件方面，双面双玻组件和跟踪支架的发展均可进一步降本增效。双面双玻组件背面发电增益、质保期长于普通组件，在全生命周期内发电量可比普通组件高出25％。随着超薄玻璃的开发带来成本和重量的降低，后续双玻渗透率有望快速提升，CPIA的研究预计未来3-5年有望提升至60％以上，相较2020年30％的渗透率而言尚有一倍的提升空间。近年来不断升级的光伏跟踪支架则可寻找太阳光照的最佳角度，较固定支架系统而言，可较大幅度提升发电量，降低度电成本。硅料-电池片环节，重点关注：盈利修复弹性大的通威股份、爱旭股份；硅片环节，重点关注：硅片龙头隆基股份、中环股份，硅片切割设备提供商晶盛机电；电池片环节，重点关注：HJT链概念的捷佳伟创、迈为股份、山煤国际、苏州固锝、帝科股份；组件环节，重点关注：胶膜龙头福斯特（胶膜），光伏玻璃制造商福莱特、亚玛顿（以及港股：福莱特玻璃、信义光能），光伏跟踪支架制造商中信博。风电板块陆上风电方面，机组大容量化为最新趋势。2021年开始，陆上风电项目补贴全面取消，开启平价上网时代，各大风电提供商具较强的动力降低发电度电成本。近年来，陆上风电机组大型化、大容量化趋势明显，风能利用效率进一步提高。可重点关注受益于风机大功率趋势的金风科技、明阳智能，受益于叶片大型化趋势的中材科技，以及受益于塔筒大型化趋势的天顺风能。海上风电成本处于下降通道中，将为风电领域新的发展方向。相比陆上风电，海上风能资源丰富、风速高、出力波动小、土地成本低，且开发空间广阔。但目前海上风电机组设备成本和运营维护成本较陆上风电而言仍处于较高水平。随着近年来投资、运维成本的不断下降，水电水利规划设计总院预测，2025年海上风电也有望实现平价。重点可关注海上电缆领域龙头东方电缆。储能板块清洁能源占比提升还将大幅拉动对电化学储能技术的需求。风光发电随机性强、不稳定性强，装机占比越高，对电力稳定性的挑战就越大。目前，我国部分风光发电量较大的地区出现较多弃光、弃光现象，未来风/光电若要大规模应用，解决高弃光/风率问题，仍需配合储能平滑发电波动，进行消纳。截至2020年7月底，全国已有大约有11个省份出台了可再生能源发电项目储能配置的相关政策，相关可再生能源项目的配置储能容量要求从5％-20％不等。在众多储能方案中，电化学储能是目前最适合与可再生能源项目配合的储能技术。目前，电化学储能成本较高，但随着近年来成本的逐年下降，以锂离子电池为代表的电化学储能未来有望加速发展。根据CNESA（中关村储能产业技术联盟）预测，“十四五”期间，若充分考虑各类直接或间接政策的支持，2020-2024年电化学储能累计装机规模年复合增长率有望超过65％，预计到2024年底，电化学储能的市场装机规模将接近24GW。重点可关注系统集成与逆变器提供商阳光电源、林洋能源、固德威、南都电源；锂电池板块龙头宁德时代、国轩高科、亿纬锂能。生物质能板块当前，生物质能受关注度也在不断提升。欧洲生物柴油快速发展，欧盟强制要求各成员国2020年在柴油中添加10％的生物柴油，在2030年添加32％的生物柴油，以达到碳减排目的。目前欧洲已成为全球最大的生物柴油进口区域，而我国则可使用废弃的地沟油作为原料生产生物柴油，具较强的成本优势。此外，我国近年来还出台了多项政策大力推动生物质能发电发展，生物质能的应用处于加速进程中。重点可关注国内生物柴油龙头卓越新能。3.2.2. 电力化进程加速，新能源车渗透率提升有望进一步加快近年来，我国新能源车销量增速有所减缓。交通部门是我国碳排放量第三的部门，2018年的碳排放量占比10％，且未来随着总出行量的增多，碳排放还将可能继续上行。为促进交通部门碳减排，自2010年起，我国便将新能源汽车产业作为战略性新兴产业重点培育。但自2016年12月发布《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》以来，新能源汽车补贴持续退坡，销量增速也有所减缓。欧盟则持续发力新能源车领域，补贴力度不断加强。2020年上半年，欧洲新能源车销量首次超过中国，成为全球第一，而碳排放政策的收紧是欧洲新能源车近年来加速发展的最主要原因。2020年开始，欧洲规定境内95％新车每公里的二氧化碳排放不得超过95克，若超过，汽车制造商将面临每辆车每克95欧元的罚款。尽管制造商们可以继续生产二氧化碳排放量较高的车型，但汽车制造商不得不同时生产碳排放较低的车型进行平衡，这为欧洲境内领先汽车制造商们生产销售新能源车带来极强的动力。此外，到2025/2030年，欧盟境内碳排放量需比2021年均值再降低15％/37.5％，排放目标的逐步收紧将持续带动新能源车的生产销售。碳中和目标倒逼下，我国新能源车渗透率有望加快提升。借鉴欧洲经验，受益于碳排放政策倒逼，预计后期政策将进一步引导新能源车快速发展。近年来，我国能源车政策补贴力度虽有一定退坡，但近期，退坡力度减弱，且政府正逐步引领市场力量驱动新能源车的发展。11月2日，国家能源局发布《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，规定到2025年，新能源汽车销售占比需要达到20％左右；2021年起，国家生态文明试验区、大气污染防治重点区域的公共领域新增或更新公交、出租、物流配送等车辆中新能源汽车比例不低于80％。而10月工信部、中国汽车工程学会发布的节能与新能源汽车技术路线图（2.0版）也较为详细的规划了新能源车未来的渗透率提升路线图，即混动新车到2025年占传统能源车的50％以上，2030年占75％以上，2035年达到100％；新能源汽车到2025年占汽车总销量的20％左右，2030年占30％以上，2035年占50％以上。同时，氢能车的发展将进一步加速，到2035年，氢燃料电池汽车保有量达100万辆，商用车实现氢动力转型。未来，随着不同价位段车型的研发加速、电池技术升级及充电桩快速普及带来的续航时长问题的解决、美欧电动车加速发展对全球市场的进一步带动，我国新能源车渗透率提升速度或将超过政策规定路线。建议重点关注受益于电池金属原材料价格回升的赣锋锂业、华友钴业，受益于锂电池销量快速增长的宁德时代、璞泰来、恩捷股份、当升科技、新宙邦、天赐材料、科达利，受益于燃料电池政策扶植的美锦能源、亿华通-U，受益于特斯拉产业链发展的三花智控、宏发股份、旭升股份、奥特佳、银轮股份、拓普集团、汇川技术、克来机电，整车龙头制造商比亚迪以及充电桩与换电站提供商山东威达、特锐德、科士达、万马股份。此外，电气化进程在各部门的提速还将促进智能电网项目进一步发展。重点可关注电力节能概念股涪陵电力、华光环能，智能电网概念股国电南瑞、许继电器、平高电气。3.2.3. 能源使用效率要求提升，关注节能概念板块能源效率的提升是减少碳排放的另一重要途径。根据IEA统计，2000-2017年，若非能源使用效率的改进，我国2017年的能源使用量将增加12％。2000-2017年我国能源使用增量的分解中，经济结构变化/能源使用效率提升带来的能源使用减少量分别为7.9/10.5Ej，分别占比扣除能源使用减少量前能源使用量的9％/11％。其中，工业和服务业贡献了近80％的能源使用能效提升。据测算，2010-2019年以来，中国单位GDP排放二氧化碳量下降了14％，其中节能贡献5％，能源替代贡献9％；中国电力碳强度下降了22％，其中节能贡献了8％，替代贡献了14％（资料来源：中国循环经济、清华四川能源互联网研究院）。一般来说，节能减排的三个常规路径为：（1）工业节能。（2）建筑节能。（3）交通节能。钢铁、建材、水泥、石化、有色金属、机械等行业是工业节能重点关注领域，节能措施主要包括升级高效节能设备、生产工艺改进和余热管理等，而近年来快速发展的能源大数据和人工智能也将进一步减少不必要的工业能源耗用；建筑节能方面，主要措施则集中于节能材料和节能家电的使用、供暖系统的自动控制等；交通运输方面，主要节能措施则在于动力系统的升级改造。此外，随着电气化进程的加快，能够降低电力损耗的特高压线路项目的建设也将进一步提升能效利用率。各部门节能的政策覆盖率仍有较高的上行空间。过去几年来，政府在提高能源使用效率方面态度坚决，制定了多项强制性政策。2017年，工业强制性政策覆盖率为70％，交通运输业强制性政策覆盖率为57％，而建筑部门强制性政策覆盖率仅为33％，各部门仍有一定的能源使用效率上升空间，尤其对于建筑和交通运输部门而言。重点可关注建筑节能概念股旗滨集团、鲁阳节能，以及节能系统概念股双良节能。3.2.4. 碳汇集技术有望加速发展CCUS（碳捕集、封存和利用）技术指在生产过程中提纯二氧化碳，通过管道、公路、铁路等进行压缩运输，从而加以利用，或注入深层地质构造进行封存的相关系列技术。CCUS技术对于实现碳中和目标而言不可或缺。联合国气候变化专门委员会、国际能源署等专业机构的研究表明，若要实现巴黎协定中1.5℃和2℃的温升目标，CCUS技术不可或缺。根据IEA预测，相较于巴黎协定2℃的温升目标，为实现2050年全球碳净零排放的额外脱碳工作中，CCUS（碳捕获、利用与封存技术）将贡献25％的份额，而其余35％来自电气化的增加，20％来自生物能源，5％来自氢气。而清华大学气候变化与可持续发展研究院在我国节能减排路径的研究中也指出， 2060年碳中和目标只有在强化政策并叠加CCUS技术使用后才可实现。CCUS技术预计将在2030年迎来爆发期。然而，目前，碍于运行成本较高、能耗大等问题，过去十年，CCUS技术的发展进度不及预期，仅完成了国际能源署规划路线图进度的13％。近年来，我国CCUS技术虽然取得了一定进展，但与国际上的先进水平相比仍然差距较大，且政府专项政策支持力度不足。在2020年全球将投入运营的21个大型商业CCUS项目中，仅有1个来自于中国，而大部分则集中在政策支持力度较高的美国。CCUS技术应用的主体是燃煤电厂。我国燃煤电厂多建于2005-2015年，将在2035-2045年才会迎来机组更新高峰。故根据我国科技部下属单位21世纪议程管理中心的研究，我国CCUS技术最佳窗口期为2030-2035年之间，相关技术预计将在2030年左右实现爆发。预计后期，在碳中和目标的带动下，我国将会加快CCUS技术的发展及产业化进程，并借鉴美国经验加大专项政策支持力度，长期来看，可提前布局相关板块概念，重点关注碳捕集概念股昊华科技、杭氧股份、凯美特气。