奥巴马带来新能源，中国带来电动汽车周一，当选总统奥巴马宣布了能源团队名单并承诺用新能源经济来挽救困境中的美国市场。同时，中国的汽车制造商比亚迪汽车也推出了全球首款量产可插电混合动力电动汽车（PHEV）--F3DM。奥巴马的能源团队名单正逐渐得到了联邦政府官员和环保界人士的认可。长期致力于新能源和全球气候变化研究的诺贝尔物理学奖获得者朱棣文（Steven Chu）出任新一届政府的能源部长，这也兑现了总统在竞选时的承诺：在能源和环境方面的决策要以科学和事实为依据。新政府环境保护署署长，前新泽西州州长办公室主任Lisa Jackson，白宫环境质量委员会主席，前洛杉矶市负责环境的副市长Nancy Sutley，还有前环保署署长Carol Browner将和朱棣文一起为白宫制定环境和气候变化政策。他们被广泛视为奥巴马重建美国能源基础设施和创造“混合动力”经济进程中最坚强可靠的后盾。当选总统奥巴马：“要把命运握在自己手中，美国就必须发展新能源和新的能源使用方法。这不单单是对政府面临的挑战，也是全人类面临的挑战。”“新能源经济的之路要靠所有人的不懈努力才能走下去，我们实现能源独立的根本就扎根在这儿，就在美国，就在风能和太阳能的利用中，就在新的玉米酒精和新技术的应用中，就在我们的科学家和企业家的不断创新中，就在我们产业工作的无私奉献和熟练技能中。所有这些都是我们戒除”油瘾”和实现新的混合动力经济的可利用的资源......”奥巴马的美国新能源计划中有一条是到2015年，美国的混合动力电动汽车保有量要达到100万辆。如果这100万辆电动汽车都是中国制造，美国的经济到时会有怎样的不同？当然，有些人会从中受益。沃伦巴菲特持有比亚迪汽车10%的股份，这家中国公司在进军汽车领域前是世界上最成功的电池制造商之一。王传福（比亚迪汽车总裁）：巴菲特的投资可以帮助我们提升品牌形象。。。这是一个长期投资，有利于我们的长远发展。”F3DM用纯电池模式可以持续行驶100公里（62英里），之后便会由一个小排量汽油引擎来驱动。F3DM的锂铁电池用外部电源可以在7-9小时内充满，在快速充电站只需10分钟就可以充满50%，而用1小时就可充满。这种电池可以反复充电4000次。这款车的零售价为15万人民币（合21400美金）。丰田普锐斯的价格高达25万9800元人民币。有人认为消费者需要一定的时间来接受这种新的汽车动力模式。也有人认为人们对全新事物的新鲜感和国家对新能源汽车的支持将会使2009年汽车销量翻番。为了摆脱对石油进口的依赖，夺回被通用和丰田占领的国内汽车市场，中国正鼓励本土汽车企业大力发展新能源汽车。中国政府在研究刺激新能源汽车生产和销售的方案，并订下到2012年10个城市的电动汽车的保有量达到60000辆的目标。目前的一个方案是取消购买小排量汽车的购置税。比亚迪汽车创始人/董事长王传福：发展电动汽车是中国本土汽车企业赶超发达国家汽车企业的最好的方法。。。。”注脚：比亚迪和巴菲特的中美能源正在合作开发可以存蓄风能和太阳能电力的电池。他们宣称这种电池可在1-2年内推向市场。价格适中可量产的蓄电池是新能源经济的圣杯。实现太阳能和风能电力的有效存储可以解决这种能源发电电力供应不连续性的难题，也使得发电涡轮叶片的产能，太阳能发电设施和电池成为实现100%新能源经济的三大障碍，而这也令扭转目前气候变化的趋势有实现的可能。大多数宣称可以生产这类电池的制造商未必真的都有这样的实力，但是大部分谈论把电动汽车推向市场的制造商没有一个这样做过。比亚迪是个例外。比起电动汽车，低成本可量产的新能源电力蓄电池更能“搅局”。比亚迪/中美能源的合作将掀起全球的新能源经济的热潮，但是意义不仅如此，它还很有可能开启一个新能源时代。奥托尼克斯利用在开发工业传感器(例如区域传感器和映射传感器)时积累的专业知识，开发了符合主要国际标准/法规的安全光幕系统宾通智能CEO龚超慧博士将会为大家带来“数据驱动的制造新范式”主题演讲，聚焦生产制造过程中的柔性高效，排产决策，跨场景的