OFweek太阳能光伏网讯：在周二晚上的年度国情咨文演讲中，美国总统奥巴马强调称，自他入主白宫，美国太阳能发电部门迈出全面扩张步伐。“如今，我们每三周并网的光伏产能就抵上2008年全年光伏并网量。”奥巴马自豪的说道，尽管总统的每次亮相，似乎都是谦和而低调的。据美国国家可再生能源实验室（NREL）数据显示，2008年，美国新增太阳能发电容量约为338兆瓦。然而，并网产能仅为293兆瓦，因为NREL预计离网系统规模达到45兆瓦。美国总统奥巴马誓言绝不会让国会‘开倒车’危机子孙后代的健康2014年，美国并网太阳能产能约为7.2吉瓦，绝大部分来自光伏发电（PV），美国太阳能产业协会与GTM Research近期的一份联合报告预计。这意味着2014年每三周的新增太阳能产能即可达到415兆瓦。报告预计，自2009年奥巴马执政以来，约四分之三的美国太阳能发电装机容量（PV与CSP总产能约20吉瓦）并网发电。绝大部分项目受惠于联邦税收优惠政策、复兴法案拨款计划或贷款担保。总统呼吁，气候变化将是子孙后代面临的最大威胁。奥巴马说道：“这就是过去六年我们比以往任何时候都努力对抗气候变化的原因所在，无论是我们生产能源的方式，还是我们使用它们的方式。”总统发誓“绝不会让国会阻碍我们的努力，危及孩子们的健康。”针对商业、工业和公共事业级太阳能系统30%的联邦投资税收抵免（ITC）政策将于2016年末削减至10%，住宅的税收抵免政策则届时到期。30%的ITC由布什政府推出。