美国当地时间星期一（22日），特朗普宣布将对进口太阳能板和洗衣机征收保护性关税。这是特朗普发布的第一个关税命令，也是自特朗普就任总统以来最重大的一个贸易行动，可能标志着美国政府对贸易伙伴更大范围的贸易限制的开始。对进口太阳能产品，美国将对2.5千兆瓦以内产品免保护性关税，超出2.5千兆瓦后第一年征税30%，第二、三、四年分别降至25%、20%和15%。这相较于Suniva 和 SolarWorld公司希望政府施加的关税额度低得多。Suniva和SolarWorld的保护请求并没有得到美国业内人士的支持。根据太阳能工业协会（Solar Energy Industries Association）资料显示，施加关税将使得太阳能电池板更加昂贵，从而阻碍太阳能电池板的普及。根据美国贸易代表署数据（USTR），中国在全球太阳能电池板生产中占据的份额从2005年的7%上升到2012年的61%。该贸易协会表示，中国是美国太阳能板的首要进口大国，这项关税将导致美国23000名安装人员、工程师和项目经理在2018年失去工作。目前从事该行业工作的美国人有26万，三分之一的人将长期面临关税威胁。对于进口洗衣机，美国政府相应惠而浦（Whirlpool）的请求，将实行进口配额限制，对120万台以内征税20%，超过120万台则征税50%，根据特朗普的声明，部分零部件也将受到50%的征税。在针对洗衣机的关税方面，韩国和墨西哥或将承受最大损失，两国都对美国出口大量洗衣机，其中大部分是来自韩国巨头三星和LG公司旗下产品。美国贸易代表莱特希泽(Robert E. Lighthizer)在宣布这些举措时说:“总统的行动再次表明，特朗普政府将永远保护美国工人、农民、牧场主和企业的利益。”这是自2002年小布什总统对进口钢材征收关税以来再次利用201条款征税。此外，莱特希泽的团队本周二（23日）还将与加拿大、墨西哥官员重启北美自由贸易协定（NAFTA）谈判，特朗普本人本周则有望参加在瑞士召开的达沃斯世界经济论坛。（编译/雨果网 吴小华）