                    据美联社消息，美国总统气候问题特使约翰·克里在5月12日表示，拜登政府正在考虑对中国新疆光伏产业实施制裁。克里称“我们相信一些太阳能电池板是强制劳工生产的”。得州众议员迈克尔·麦考尔则与克里一唱一和：“你怎么能和我们保证”中国所谓的“奴隶劳工”和“种族灭绝发生的地方”永远不是“美国环境解决方案的一部分”？外交部发言人华春莹表示：太阳能是清洁的，这些人的意图是黑暗的、肮脏的。事实上，美国对中国人权问题的造谣还远远不止这些。在当地时间5月12日，美国务院国际宗教自由办公室主任尼尔‧纳达尔表示：新疆的“职业教育和培训中心”是中国用来拘留维吾尔族和其他穆斯林的，中国利用监控“基本上把整个地区变成了一个‘露天监狱’”。这种无脑、反智的谣言，很难想象是一个白宫官员说出来的话，这是在把世界人民的智商按在地上摩擦……像对付苏联一样对付中国为什么要这样抹黑中国污蔑中国？因为美国在科技、军事、经济领域对中国的同步封锁已经宣告破产！美国意图继续通过污蔑、造谣、地缘封锁等方式，把美国的敌对国家包括中俄在内，与西方世界隔绝开，炮制一场“新冷战”以挽救美国濒临崩溃的霸权体系。造谣抹黑，妖魔化中国的国际形象，对美国来说，属于新冷战的重要一环。当年美国通过对苏联的造谣、抹黑，成功让苏联在西方世界的形象妖魔化，成为了一个可怕的红色邪恶帝国。然后通过策反政客、鼓噪学生、输出动乱等方式，成功让苏联轰然倒塌、解体。美国想在中国身上复制这一套。在美苏冷战期间，西方尤其是欧洲，迫于苏联的压力，不得不屈服于美国的强权，导致欧洲精华不断流失，美国在冷战期间攫取了大量欧洲的财富、资源、人才，同时拿走了大部分欧洲国家的“附属国”，将其纳入自己麾下。苏联倒塌之后，美国靠各种寡头、政客吸干了苏联留给加盟共和国的遗产——苏联跌倒，美国吃饱。炮制一场新冷战美国目前最希望看到的就是：因为美国的封锁和压力，中国的科技、制造产业破产、产业重心流回美国，中国海军愤然出击然后被美国聚歼，中国国内民不聊生物价飞涨……所以美国目前一方面疯狂打压中国的高科技产业，想中兴、华为还有中国的高铁……一方面疯狂破坏中国对外的贸易关系，比如“一带一路”，意图阻隔中国与外界的经贸往来，把中国产业困死在大陆。通过妖魔化中国形象，让中国站到世界，哦不，西方世界的对立面，强化中国威胁，让西方像五十年前那样，重新回到美国的怀抱——这不就又能吸血了吗？虽然美国及其西方走狗对中国的抹黑是反智的，但西方有很多百姓辨识能力不高，容易被这些狗东西蒙蔽，产生对中国的敌视、对华裔的敌视。美国最近流行“仇视亚裔”的情绪，正是源于美国政府孜孜不倦地对中国的抹黑，在被垄断教育权的情况下，我们不能奢望西方平民会对中国有什么正面的了解。对外宣传，任重道远！                