其它账号登录：新浪QQ微信短信周一(11月1日)，在拜登誓言减少美国的化石燃料使用，并将在COP26气候会议上，与其他世界领导人一起承诺大幅减少碳排放的同时，美国正在增加煤炭的使用量。根据美国能源信息署(EIA)的数据，今年进入美国发电站的煤炭数量将增加近20%，达到5.21亿短吨(4.72公吨)，这将使煤炭超越核能，成为仅次于天然气的美国第二大电力来源。根据EIA的数据，今年美国煤炭使用量的激增也将导致与能源相关的碳排放量激增8%。这对于承诺在2035年前将美国电力部门的碳排放降至零的拜登来说，非常尴尬，因为煤炭的使用量就连在承诺要重振美国煤炭工业的特朗普政府期间，都是持续下降的。煤炭的复苏，在一定程度上是美国天然气产量变化的结果，油价暴跌迫使页岩油运营商闲置钻井平台并削减计划钻井支出，导致去年美国天然气产量下降。如今，天然气供应短缺伴随着全球经济和能源需求的复苏推高了天然气价格，并使发电商必须燃烧更多廉价煤炭。美国的天然气基准亨利港目前的交易价格约为每百万英热单位5.80美元，是去年平均价格的两倍多，而根据EIA的数据，上周从怀俄明州产的煤炭售价仅为每百万英热单位0.75美元。上周四，美国最大煤炭生产商皮博迪能源(Peabody Energy)的首席执行官Jim Grech表示，他的公司现在对“强劲的煤炭市场”持“乐观态度”。在2017年破产后，皮博迪的股价自年初以来翻了四倍多。但根据EIA和其他分析师的说法，煤炭的复苏将是短暂的，长期趋势仍是美国煤炭产量减少，电力部门对煤炭的需求也大大减少。如果全球的气候政策按照达成净零排放的雄心去实践，国际能源署预计到2030年，全球煤炭消费总量将下降55%，到2050年将下降90%。实用的黄金投资指南，分享精品投资理财诀窍，带你走上财富增值之路！股市暴跌人人都亏了，黄金投资我却赚钱了！支持贵金属1秒查行情，菜单栏点击“金饰”“黄金”“白银”等关键词便可知晓即时行情报价。亲，你关注金价波动吗？你想抄底黄金吗？宗校立：2021.04.13外汇黄金交易解盘盛文兵：通胀预期再度升温 且看美联储如何应对栾雪：4月13日黄金外汇上证解盘金市黑马：黄金1742做空，跌破1725弱势下跌看1708王杨：黄金1736是阻力，早盘反弹先空！查看更多聚焦美国11月非农美联储6月议息会议美国5月非农来袭美国4月非农数据美联储迎近十年首次降息？你关心的问题都在了！重磅前瞻！一张图带你了解2018美国中期选举！黄金投资者值得关注的微信公众号温故2017年金市战绩 解读2018年黄金价格走势！闽公网安备 35010002000101号