最近几年，一些手里有空置房产的市民，不再是简单出租，而是把房子托管给第三方中介出租管理，坐享增值收益。最近黄岛区灵山卫街道滨海大道北边某公馆的业主却发现，自家的公寓交给拜登集团托管了一年多，不仅说好的收益没兑现，自己还要倒贴钱。3月10日中午，记者来到这家位于黄岛区的高档公馆，五六十位业主聚在会议室，要找公寓托管方拜登集团讨个说法。其中很多人都是从北京、山西、济南等地赶过来的。白先生 业主“在整个拜登托管期间，也就是2015年12月份开始，到2017年2月份，我们很多业主莫名其妙发现，我们房间里没有住人。一毛钱的收益都没有，但是我们的水电却在海量的消耗。而且我们业主还要自己承担水费电费，但是当初说好的是水费电费，一家一半。”事情还要从2015年说起，当时这家公馆刚刚交房。由于房子很多都是五、六十平方米的小公寓，再加上靠近影城，作为公寓出租的话，市场潜力不小。随后，拜登集团找到业主们，希望托管他们的房屋，作为酒店式公寓进行出租。当时不少业主一次性缴纳了两万五千元到五万元不等的费用，用来置办房屋内各项设施。按照合同约定，公寓出租的收益由业主和拜登集团五五分成，物业费和水电费同样对半分摊。为了方便业主监督，拜登集团还给业主提供了酒店管理后台查询系统，业主们可以通过手机，实时查看自己的公寓是否有人入住。让业主们没想到的是，从签托管合同，购置家具、家电开始，这麻烦事就一个接一个。白先生 业主“签约了300户业主，300台电视机什么品牌，哪家的，采购合同，单价，总价，发票，应该非常详细提供给我们业主，最后拜登集团就给了我们一张凭据就把我们打发了。”除了购置家具是笔糊涂账，不少业主发现，这房子托管了一年多，不仅没挣着钱，还得倒贴。白先生 业主“我去年总共收益1700多块钱，我交完物业费以后，还要倒贴六七百。我觉得莫名其妙，没有人住，我的电去哪了？没有人住，我怎么还要倒贴钱？”业主王先生给记者提供了一份公寓用电单据。从3月1日到3月6日，王先生的公寓耗电量是50度，但是酒店后台却显示无人入住，王先生觉得有些蹊跷，3月9日，他没通知拜登公司，来到公寓查看，发现了惊人的一幕。王先生 业主“到了房间，我敲了敲门，没有回音，我推了下门，出来一个小姑娘，里面住着，她跟我说，是2月6日入住，到现在，既没签合同，我这边也没有任何入住信息，一个多月了，我竟然不知道。”除了质疑公寓的家具家电购置费用不明，公寓入住信息有猫腻，发生在业主宋先生身上的事，更让人窝火，他的一套56平方米的精装小公寓，居然成了群租房，里面满满当当住了十个人。宋先生 业主“本周一中午我过来有事，我去房间看了看，敲了敲门，里面有两个农民工兄弟，打开门一看，里面不成样子，里面住了十个人，打的地铺，当时托管给你们是酒店式公寓管理，酒店能住十个人吗？”工作人员解释，宋先生的房子属于长租房，显然是租户擅自更改了入住人数。而对于业主们质疑公寓入住信息造假，窃取业主收益的事情，工作人员表示，还需要调查。张女士 拜登集团工作人员“我们也要取证，双方没有把事情定性之前，如果盖棺定论，我们就怎么样就怎么样，我们也要进行一个调查，不说我们确实存在这样一个行为，如果无法反驳，铁证如山了，我们愿意承担这样的责任，但是在没有盖棺定论之前，不能把帽子扣在我们这边。”对于工作人员的说法，业主们并不买账。业主要求，当初公寓托管时，购置的家电家具，要有明细和发票，第二，要求拜登集团支付违约赔偿。其三，按照正常合理收益进行赔偿，并解除合同。然而前边这些事儿还没白扯明白，今天业主反映，他们又发现了新的问题。中午记者再次来到了位于滨海大道的这家公馆，在现场依然有不少业主在等待着问题解决。何先生告诉记者，在发现问题之后，他曾去自己家看过。何先生 业主“住的是四位农民工兄弟，打着地铺。当时我就问他，这个房子你给拜登酒店是多少钱一天，他跟我说是90块钱一天。”随后何先生便找到前台，询问住宿价格，然而这个价格和给住户开的价格却截然不同。何先生 业主“他的系统记录的房费是40一天，我的业主后台，就是我跟拜登分账这个后台，是30一天。这几天大家都在维权，他从3月7日，又把业主后台改成40一天了，业主系统后台和他的系统就对起来了，但是和租户支付的90还是对不起来。”30、40、90。业主、前台和租客。三种不同的价格到底哪个才是真的呢？何先生说由于租房价格直接牵扯到自己的收益。这种“阴阳合同”严重影响了自己的利益。不仅如此，业主白先生告诉记者，即使是按照正确的价格来分成，最后自己所分到的钱也是有问题的。他说，按照之前签订的合同规定，托管经营房屋的营业收入需扣除营业税、OTA佣金、手续费、水电费等相关经营开支等其他费用后，甲乙双方在此基础上进行收益分配，但现实却不是这样的。白先生 业主“本来应该是把所有的费用都扣除以后，然后大家五五分，现在是他直接把他的一半拿走了。”事情过去了一天，今天拜登的工作人员有无出具解决方案呢？随后记者跟随业主来到了工作人员的房间，但面对镜头，工作人员的态度和昨天相比，却发生了翻天覆地的变化。见到记者，工作人员竟然直接上手推了摄像机阻止采访。随后，这名工作人员便离开了现场，快出单元楼时，他表示，事情今晚就会解决。拜登工作人员“我们今天晚上，就要解决这个事，已经给大家答复了，你不是要一个答复吗，我告诉你了，够意思吗！”来源：青岛电视台今日