美环保局前局长：特朗普新政让美国人回到工业污染的旧时代林小春/新华社2017-03-29 19:09字号当地时间2017年3月28日，美国华盛顿，美国总统特朗普签署“能源独立”行政令。美国总统特朗普３月２８日签署一份名为“能源独立”的行政命令，旨在废除其前任奥巴马的多项政策，改而拥抱以煤炭为代表的“旧”能源。这标志着美国政府能源气候政策正式“逆转”，跟国际社会的主流认识及行动唱反调。“我们将走在一个完全不同的方向上，”一名白宫高级官员在背景情况介绍的电话会上对记者说，“前一任政府的政策贬低工人价值，而我们既能保护环境，又能给人们提供工作并保持经济增长，两者兼具。”２０１５年，奥巴马政府针对美国碳排放第一“大户”发电厂而推出《清洁电力计划》，要求美国发电厂到２０３０年在２００５年基础上将碳排放削减３２％。这份计划一直遭到美国煤炭产业和产煤州的强力反对，奥巴马政府的能源气候政策也被指责为“煤炭战争”。根据美国能源信息局的最新统计数据，２００８年至２０１５年间，美国的煤炭工人从８．８万人降至６．６万人，降幅达２５％。与此同时，美国的煤炭生产量也呈长期下降趋势。３月２８日这份“能源独立”行政命令以废除《清洁电力计划》为核心内容，因此受到传统能源行业的大力点赞。美国石油业协会将其称为推进美国“能源复兴”的重要一步，还有一些行业协会欢呼，这将为美国煤炭行业带来“更加光明的未来”。不过一些专家指出，美国煤炭产业的衰退可能更多是由能源价格造成的，而并非应对气候变化的政策所导致。还有专家对这份行政命令能否促进经济增长、创造就业持怀疑态度。“给《清洁电力计划》‘踩刹车’不会带回来煤炭开采的工作机会，”美国“关注全球问题科学家联盟”气候经济学家蕾切尔·克利图什说，“现实情况是，与更廉价、更清洁的替代能源如天然气和可再生能源相比，燃煤发电正日益变得不经济……煤炭社区现在需要的是可以帮助经济多元化发展以及为工人提供转型协助的真正解决方案。”美国自然资源保护协会国际项目主任杰克·施密特对新华社记者说：“这份行政命令对美国就业和经济增长的影响可能有限。即便有影响，也可能是减缓就业增长和经济发展，因为美国发展速度最快的行业之一就是清洁能源行业。”美国环保局前任局长吉娜·麦卡锡发表一份声明，严词批评特朗普要让美国人回到工业污染的旧时代，“这（份命令）不仅危险，它对开发新技术、促进经济增长和展现美国领导力的机会不屑一顾，也让我们与我们的企业在全球层面上感到尴尬。”也有乐观者认为，尽管美国能源气候新政可能给清洁能源发展带来不确定性，但清洁能源发展的大局已定，势不可挡。“市场力量会继续推动美国向清洁能源经济转型，”施密特说。一个例子是，太阳能和风能已占２０１６年美国发电新装机容量的６５％，而且未来５年这两种可再生能源发电量预计还会以空前速度继续增长。白宫行政管理和预算局局长米克·马尔瓦尼近日在推出２０１８财年联邦政府预算纲要报告时曾相当“直率”地说，特朗普政府将不会在气候变化方面“浪费钱”了。随之而来问题是，美国能源气候政策还会如何演变？美国作为一个排放大国会不会退出《巴黎协定》？对此，白宫高级官员在２８日的记者会上透露，这个问题仍在讨论之中，现在也没有触及如何兑现《巴黎协定》承诺的问题。施密特则认为：“特朗普政府似乎正趋向于留在《巴黎协定》之中，他们似乎明白游离在国际气候变化（协议）之外，将伤害他们与各国就其他问题接触的能力。”（原标题：美国能源气候政策“逆转”会带来什么）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 特朗普,气候变化,能源,煤炭,澎湃