突发：拜登下令空袭！煤炭ETF迎利空！发生什么？百亿私募大逃亡，6月28定投日报与各ETF指数基金估值公众号：ETF定投报（ etfdtb ）中国投资成绩出色的ETF实盘指导财富号. 利用市场估值与投资者情绪变化，对ETF指数长期定投，低买高卖，做多中国，这是最适合懒人小白的财富自由之路。突发：拜登下令空袭！煤炭ETF迎利空！发生什么？百亿私募大逃亡，6月28定投日报与各ETF指数基金估值第三轮：定投ETF十年十倍计划2021年6月28日 星期1ETF日报 头条简讯2 大利好！ETF万0.5+股票万1.2超低佣开户（内部限时福利）3 只想暴富！10万到100万之路，基金定投一定要避开这些雷区4 二季度芯片ETF 半导体ETF集体飙升！近两百亿资金却做了惊人决定5 太牛！火热的 光伏ETF 起飞了，还值不值得定投？先GET一下2021年6月28日近期最热门的ETF溢价率数据ETF溢价率超过2%以上的建议谨慎，5%以上的建议规避，溢价率=(估值-净值)/净值。2021年6月28日月收益最高ETF指数/基金排名：2021年6月28日最新估值数据：为方便您便捷地寻找指数投资机会，我们整理了常见指数的估值数据，并基于PE绝对值以及PE历史百分位水平进行三色分类显示。2021年6月28日 各ETF表现榜单ETF涨幅榜：ETF跌幅榜：最热门ETF表现：全球ETF涨幅榜：黄金ETF表现：全盘表现：2021年6月28日今日定投计划：无。3月4月5月已发车，6月刚发车……很多好品种跌出诱人位置。定投周期：近2年半，该份额收益114%。部分往期定投计划：收车3.5份：深100ETF（159901），该份额收益103%收车1份：创业板ETF（159915），该份额收益110%收车1份：标普500ETF（513050） ，该份额收益87%收车1份：中概互联网ETF（513500），该份额收益93%发车1份：环保ETF（512580）+券商ETF（512000）2020年03月13-19日：发车1份：中概互联ETF（513050）发车1份：德国30ETF（513030）PS：查阅更多往期定投计划请点击公号定投菜单为什么我们把定投当作信仰？在过去的200年时间，现金购买力下降了95%，黄金只涨了几倍，长债涨了1000倍，但这些都没办法跟股市比，股市涨了100万倍……2021年6月28日各ETF重要财经消息汇总● 芯片短缺缓解 大众墨西哥工厂将恢复生产● 随着标普500指数迈向有纪录以来最佳上半年度表现，投机者对美国股市看涨押注上周创下一年来最大增长。● 高盛：无论欧佩克+会议结果如何，似乎都不足以撼动近期市场无上限的需求。● 67%股票私募仓位超八成看好白酒配置价值● 央行公开市场今日将进行300亿元人民币7天期逆回购操作。中标利率2.20%，与此前持平。因今日有100亿元逆回购到期，当日实现净投放200亿元。● 波士顿联储行长表示，预计就业和通胀可能在明年年底前达到美联储目标，届时美联储可能会考虑加息一次；明尼阿波利斯联储行长表示，部分物价上涨可能是暂时现象● 成长股居多的中国科创50和创业板指数二季度以超过20%涨幅领跑亚洲股市。进入下半年，尽管涨幅已经可观，科技等成长股仍然被主要中资券商看好，或再成市场宠儿● “二师兄”发飙了！3000亿“猪茅”突然暴涨8%● 千年一遇！气象专家惊呆了：西雅图47度高温预警，多地严重旱灾，美西部90%地区遭受历史性干旱，多州已经宣布进入紧急状态。● 惠誉：预计2021年中国GDP增长率为8.4%（2020年为2.3%），2022年预计为5.5%。● 深圳人社局回应“保留全日制大专直接核准落户”：不宜再放宽● 江苏某地市推出“融资成本削峰计划”，拟压降利率超10%的债务● 北向资金净流出40.56亿元● 肆虐！"德尔塔"笼罩全球，伦敦爆发千人游行。新冠病毒“德尔塔”变异株，几乎成了全球抗疫的“最大威胁”。据世界卫生组织数据显示，已有至少92个国家和地区发现了德尔塔变异毒株，英国、俄罗斯、美国等国家的疫情又变得严重起来。英国卫生和社会保障部6月26日公布，英国当日新增新冠肺炎确诊病例18270例，累计确诊4717811例，目前英国的每百万人口的感染比例居全球之首，超过美国和印度。今日各ETF 利空与利好 消息汇总：● 突发：拜登下令空袭！五角大楼：拜登下令美军空袭伊拉克叙利亚边境地区。这些设施被伊朗支持的民兵组织所利用。”美国防部发言人柯比在27日的声明中说道。● 目前，百亿私募仓位指数为84.80%，环比减仓2.68个百分点，创下年内单周减仓之最，堪称大逃亡。● 欧洲央行央行行长拉加德敦促欧盟各国保持宽松财政政策，警告过早停止刺激措施可能会破坏刚刚开始的复苏。● 煤炭ETF迎来利空！新华社表示，随着煤炭产量和进口量增加，中国煤价下个月将进入下降通道。综上消息面 ：整体中性。今日其他补充：一句话总结：这轮反弹创业板ETF是先锋，50ETF拖累全盘。创业板、科创板、国证2000继续刷新本轮反弹新高，连续超预期。中小盘类的春天正在进行……行业方面：养殖 中药 农业 新能车 半导体 电池ETF领涨；煤炭 能源 银行 金融 红利 房地产 券商ETF领跌；之前提到：上证这里能横了13天，选择了下砸，打破平衡，暂时短期先看3500附近；然后3次打到3505附近企稳，目前反弹5天，深证成指刷新本轮新高。这里太看多，太看空都不可取，平常心对待。这里横的越久，后面的大方向选择动能越强，3629是否突破出本轮新高，这周见分晓。整体看还在大震荡阶段，静下心来网格是最佳策略。为什么2021年我们要做半攻半守，因为有些ETF是真的不能碰了，而有些ETF只要宽基出连续恐慌，就会出好的机会。而下行后的大震荡阶段，市场重塑，期间会慢慢蓄势走出下一轮的主流品种，它可能会演绎成今年最大看点。……短线算命：周2：无其他利空，暂时看强震荡。现状：极端割裂的市场。我们多次提到：极端分化+虐心下，我们要知道，行业和宽基有比大盘弱的时候，就会有比大盘强的时候，此消彼长循环往复。市场总是用最极端最绝望的市场结果，让普通大众定投的怀疑人生，而最终价值会被挖掘，泡沫会回归，这给了我们难得的持续加投机会与周期。真正能知行合一做到：贪婪时恐惧，恐惧时贪婪的人少之又少，而现在又到了你与普通人拉开差距的时候，你会怎么选择呢？……关于近期定投心态：记住，涨的越高，风险越大！我们越谨慎！跌的越凶，机会越多！我们越乐观！透过铁窗，有些人看到了满路的泥泞，有些人却看到了满天的繁星。目前这里看多看空都没错，因为市场目前就是这个情况，多空大博弈，最后我们把结果交给市场。自己对自己的定投账户负责，做好最坏的打算，然后看自己承受能力如何，然后去做自己能承受的事即可。做定投也好，做事也好，讲究的是“事来心应”“事去心止”。“事来”，不论是好事还是坏事，都应从容应对。“事去”，只要事情做过了，不论好坏都已过去，不管高兴或悲伤都已无益，就应做到“心止”。当我们有了这样的心境，我们的人生，就是自由自在的了。所以说：人之最大的自由，是心灵的自由！结语：请永远对市场保持敬畏之心，遵循巴菲特信仰：以保护本金作为第一信条。有一个你不愿意相信的事实：即使牛市来了，也会有很多散户最终是亏损的。……疫情是一次全球资本与阶级的大洗牌，疫情之后，各路新精英博弈上位，把握住，你上1-3个阶层，方向博弈错，你跌落之前的阶层。世界，与自然界，包括市场，无异；总会用一种人们无法理解的方式进行重启；乾坤未定！希望，你我皆是下一批黑马！……PS：懒人小白每月定投300ETF和500ETF即可；即将操作的 定投计划 请查阅公号定投菜单；没其他补充，有突发消息和策略会第一时间发备用号；往期精选：收藏：ETF指数基金分类排名，一网打尽优秀指数基金从6124点开始定投，12年后的今天哪些ETF指数基金最赚钱？指数基金不需要止损！关键是牢记长生不老+长期上涨的特性一图秒懂！70后、80后、90后为什么都在买ETF？精华！定投分析对比：必须从熊市下跌阶段开始才能盈利吗？公众号：ETF定投报（ etfdtb ）中国投资成绩出色的ETF实盘指导财富公号