美国共和党总统候选人罗姆尼(Mitt Romney)日前呼吁美国政府停止为清洁能源企业提供贷款。对此，特斯拉汽车公司CEO穆斯克(Elon Musk)表示，如果罗姆尼当选美国新任总统，不会对电动汽车市场造成重大影响。穆斯克在接受作者采访时称，电动汽车发展势头迅猛，已经发售的电动轿车Model S即将证明这一点。因此，即使奥巴马(Barack Obama)落败，电动汽车的发展也不会因为政策改变受阻。罗姆尼此前曾对总统奥巴马(Barack Obama)对新能源企业的扶持政策发起抨击，批评其对包括特斯拉、菲斯科汽车公司和通用汽车公司等车企的电动汽车提供贷款，并将特斯拉和菲斯科称作权贵资本主义 (Crony Capitalism)的例证。对于罗姆尼的态度，穆斯克表示，虽然罗姆尼和奥巴马对特斯拉而言意义极为不同，但他并不确定罗姆尼本人是否真的反对发展电动汽车。在罗姆尼敦促美国政府停止为包括特斯拉在内的新能源企业发放贷款之际，特斯拉也在证明电动汽车的魅力。6月22日，第一批特斯拉电动轿车Model S在美国加利福尼亚州佛利蒙市(Fremont)发售，吸引了众多消费者和经销商的眼球。虽然首批开售的Model S签名版仅有1200辆，但已有超过10000名消费者支付了订金预约，足见这款电动轿车的超高人气和迅猛势头。( 编辑/李媛媛 )来源：第一电动网作者：李媛媛本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/13543返回第一电动网首页 >文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。相关车型推荐车型美能源部长：未来10年电动汽车目标价格23000美元江苏常隆纯电动客车首次现身意大利先估价再买车，买的放心开的安心您的询价信息已经成功提交我们稍后会联系您进行报价!