拜登掌权以来，采取了一系列经济刺激措施，其中包括高达2万亿的基础建设计划。但白宫万万没想到的是，除了基础设施之外，中国此时此刻还拥有三张王牌，这回拜登坐不住了。中国的新能源超过了美国。多年来，中国在可再生能源方面已经超越美国。目前，中国在可再生能源领域占据了全球近三分之一的专利，这在世界范围内非常罕见。最近布林肯公开表示，美国在可再生能源方面落后于中国。然而，大多数国家可能并不知道开发可再生能源的重要性和重要性。众所周知，每个人每天使用的电力设备大部分是由可再生能源驱动的。仅用传统能源，随着需求的增长，就会消耗殆尽。所以可再生能源的投资规划非常重要。对此，中国的规划是怎样的？例如风力，它是自然界最常见的能源，也是最容易被忽视的能源。许多风电场分布在中国的西北部，每一个都能带来可观的发电量。除陆地风电外，中国还建造了许多海上风电。这表明中国仅在风力资源的利用上，就投入了巨大的资金。效果当然也是很明显的。除可再生能源外，数字人民币在中国发展迅速。当欧洲还在讨论是否引入数字货币时，中国已经把数字货币放在了世界发展的前沿。因此，德国媒体给予了高度评价，指出尽管数字人民币短期内难以打破美元的统治地位。中国是全球第二大经济体，基于中国经济的“良好开局”，今年中国的 GDP增长前景将越来越好。