                    2017年1月20日，奥巴马将卸任美国总统，权力移交之际，奥巴马在美国《科学》杂志发表题为《不可逆转的清洁能源势头》的长文。细数自己任期内的清洁能源政策所取得的成绩，对清洁能源大加溢美的同时，称看好清洁能源未来的发展趋势，文章结尾不忘提醒特朗普，在“历史大是大非面前，摆正态度，选择正确的道路”。众所周知，特朗普对待能源政策的态度，一直是倾向支持化石能源的发展。竞选期间，特朗普的主张都倾向复苏传统能源，大幅修改既有的清洁能源补贴政策，退出巴黎协定。如果上任之后依然坚持既定的方向，无疑会对美国能源政策进行大幅的修改甚至遗弃，这可能也是奥巴马的担心所在，以至于发文提醒美国民众对待清洁能源树立应有的客观立场。就现实情况来讲，奥巴马所言确有道理，人类活动导致的二氧化碳及其它温室气体排放正使全球地表空气温度逐渐升高，破坏气候平衡，并使海洋酸化。如果放任形势恶化，到2100年，持续排放的温室气体将使地表平均温度提高至少4°C；而大陆中部更甚，温度将提高1.5到2倍。就美国清洁能源实践来讲，发展清洁能源与经济的增长是相辅相成的，并非对立的关系。2015年，《清洁能源政策》刚出台，奥巴马便遭到全美24州状告，到如今，清洁能源涉及美国各大州，占全美人口的40%，且在其他州呈扩大态势，而且，清洁能源在改善环境质量的同时，为社会增加了大量工作岗位；风电技术的新突破、天然气发电逐渐取代煤炭发电；2008年至2015年期间，可再生能源的成本急速下跌：风电成本下降41%，光伏发电成本下降54%，公用规模光伏发电成本下降64%。经调查，2016年新能源投资再创新高，这些新能源吸引了两倍于传统化石能源的全球资本。特朗普注定将是美国历史上备受争议的总统之一，原因在于，他的阶级属性可能会制约他政策的制定更加倾向于顾及中产阶级及中产阶级之上的社会阶层的利益。其次，清洁能源虽然是大势所趋，但是并不代表发展清洁能源就没有任何弊端，受制于技术和资金等方面的限制，清洁能源在走向“正统”之前还有很长的路要走，清洁能源政策的坚守是一项长期的任务，不可能一蹴而就的，所以“疯人总统”特朗普可能并没有足够的耐心去拉着清洁能源这辆拖车驶向终点，毕竟他可能更关心任期内的“政绩”。毋庸置疑，政治制度是美国最大优势之一，每任总统都能制定他／她自己的方针政策。候任总统唐纳德·特朗普正掌握着这样的机会。对于离任总统奥巴马的能源政策，特朗普是选择批判性继承，还是全盘性否定，将是美国能源未来走向的新看点。                