39亿美元！巴菲特加持新能源，哪些股有望“沾光”起飞？时间：2022年01月24日 13:44:06 浏览：次[摘要] 伯克希尔哈撒韦的“Wind Prime”或成为可再生能源行业最大的项目之一，那么这个行业内都有哪些美股标的呢?正文2022年01月24日 13:44:06作者：Fyuan据报道，“股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司计划斥资39亿美元，为爱荷华州带来更多的风能和太阳能发电，该项目可能成为可再生能源行业最大的项目之一。一、巴菲特拟投资39亿美元，建设美国最大风力发电项目伯克希尔旗下的中美能源公司（MidAmerican Energy Co.）周三在一份声明中说，“Wind Prime”可再生能源项目将带来2042兆瓦的风力发电和50兆瓦的太阳能发电。这可以为大约60万户家庭供电。 该公司还计划资助有助于碳捕获、能源储存和小型核反应堆相关的技术研究。该项目有望提振爱荷华州的风能市场。根据爱荷华州公用事业委员会的数据，2019年，该州41%的能源需求来自风能，而2006年这一比例仅为5.1%。该州州长Kim Reynolds称“Wind Prime”项目是“一个全新水平上的承诺和投资”。“这可能是美国迄今为止建成的最大的单一风电项目，”彭博财经分析师Ethan Zindler表示。二、巴菲特的新能源扩张版图多年来巴菲特一直对新能源行业情有独钟，尤其是风电行业。1999年10月24日，巴菲特和沃尔特·斯科特、大卫·索科尔等人签约，一起收购中美能源控股公司。2006年，巴菲特斥巨资购买了太平洋电力公司，在那之前，美国能源公司之间已经历了一轮并购风波。中美能源公司为此付出了51亿美元的现金，并承担该公司43亿美元债务。巴菲特愿意承担43亿美元的债务，巴菲特对能源行业的强烈兴趣可见一斑。2013年5月，中美能源以56亿美元的价格现金收购美国内华达州NV能源。2014年5月，中美能源控股公司已经更名为伯克希尔哈撒韦能源，从名称上，更像是伯克希尔的子公司。2021年，巴菲特“踩雷”了庞氏骗局，损失了3.4亿美元，这其中涉及到的也是一家太阳能公司。在能源领域，虽然需要投入很多，但巴菲特认为，未来会收获可观的回报，所以他愿意不断长期投入。他曾在股东信里说：“我们国家的电力设施需要进行大规模的改造，而它的最终成本将是惊人的。这项任务需要伯克希尔哈撒韦能源公司未来几十年全部收入的投入。我们欢迎挑战，并相信增加的投资将得到合理的回报。”三、哪些美股新能源股值得关注？除了股神巴菲特，各国政府也非常重视新能源行业，努力加快全球脱碳进程，提出并通过立法增加对该领域的投资。2021年8月，美国参议院通过了一项1.2万亿美元的基础设施一揽子计划，其中包括为清洁能源投资提供资金。伯克希尔的这个项目或将拉动风电设备需求，因此该行业的一些公司可能会从中受益。美股又有哪些相关的投资标的呢？以下是分析师整理出来的该行业一些值得关注5只的美股新能源股：风险及免责提示：以上内容仅代表作者的个人立场和观点，不代表华盛的任何立场，华盛亦无法证实上述内容的真实性、准确性和原创性。投资者在做出任何投资决定前，应结合自身情况，考虑投资产品的风险。必要时，请咨询专业投资顾问的意见。华盛不提供任何投资建议，对此亦不做任何承诺和保证。本文来源于新浪集团旗下港美股服务平台华盛通APP资讯专栏，如需转载，请注明出处！作者已持有文中所涉及的股票或其他投资组合。本文仅代表撰稿人个人观点，不代表摩尔投研平台。