                    近日，印度财政部发布声明，向小米科技发出通知，认为小米通过低估价值的方式逃避关税，向其追缴约5.6亿人民币的税款。养蛊养出德尔塔的印度，在这一轮疫情中遭受到了重创，便将手伸向了印度的手机“一哥”，占据了24%市场份额的小米。这个数字大概是小米印度市场2019-2020年的利润总和，也就是说，劳模雷军免费给印度的三哥打两年的工。按照全球统一剧本，只要小米敢反抗，就直接拖出去毙了，如果小米老实挨罚，罚金还是可以酌情商量的。继续小米之后，OPPO，vivo等中国手机企业，估计免不了挨这一刀，印度政府大概率会把他们拖出来挨个放血。不要惊诧于印度的下限，全球疫情重创之下，各国政府都缺钱，欧美不过是吃相更好而已。这半年多来，从乌克兰到立陶宛各路大军汇聚的核危机，再到北溪2博弈与不断刷新历史记录的天然气价格。背后有一个主线，就是欧盟内部的两股力量，在是否将天然气与核能列入绿色能源的问题上，安排“假麻子们”打来打去，来争取欧洲议会各股力量的支持。欧洲是县长与黄老爷赚钱，得讲究名正言顺。核能强国的法国及其小伙伴支持核能反对天然气，需要天然气暖炕的德国及其小伙伴支持天然气反对核能。任何一方获胜，都将迫使对方向自己支付天价的碳税。而本月，这场博弈就将进行迎来鸿门宴上最终的交易。按照欧盟政策可预测的尿性，大概率应该是法国允许德国用天然气，德国允许法国用核能，大家“对半开”，相互妥协各退一步。而一旦欧盟内部的县长与黄老爷谈妥了，那么必然刀口向外，被收割的将是被称为南方国家的那些发展中国家与资源国。今年1月1日，法国成为欧盟轮值主席国，马克龙大概率会在上半年完成欧盟的碳关税立法，从明年1月1日开始，欧盟将全面计算碳税，不含碳税的产品进入欧盟，就要被征税。碳税只要一收，那么印度对小米一亿刀的罚税，就值“一根毛”。按照中国的对欧盟出口的体量，大概每年都要缴纳180亿美元的碳税。而且，打着政治正确的大旗，欧盟拉拢一下豪绅缴纳，碳税还可以不断提升。正所谓，出的多，赚的多。反正法德的碳税在欧盟内部清算一下，就如数退还，对进口的钱三七分账，大家联手分发展中国家辛苦出口的Dollar。甚至在碳关税执行的初期，法德也会像印度对小米那样先放水养鱼，纵容一些不合规的碳税商品进入欧盟，帮忙控制物价。等欧盟缺钱严重的时候，再拖出几个大的挨个放血，缴税捐款。看看那位今天那位把总部大楼牌子拆了，灰溜溜离开深圳的那位，就会理解全球的运行机制都是这样的，各股力量都要保护好自己的基本盘，争取把刀口向外。对于我们来说，欧盟高举的碳税大棒，由于站在政治正确的高地上，比特朗普高举的贸易大棒还有威胁。尤其是随着法德交易完毕之后，还会拉着美国一起“出钱”，对过度依赖煤炭的我们名正言顺的收税。这也就逼着欧美圈外的我们，必须扩大亚洲的圈子。从新年伊始RCEP正式运行代表的东亚，到从骚乱中恢复的哈萨克斯坦代表的中亚，再到近日访华的沙特等海合会国家代表的西亚。特朗普为我们争取了四年的宝贵时间，建立了广泛的大后方，也通过一次次的极限施压，极大丰富了关税斗争的经验。更重要的是，特朗普的右翼政策叠加新冠疫情，使得全球在这一轮康波末期遭受的冲击，会比预想的严重很多，会有越来越多的国家“左转”，想要去攻陷征税的黄老爷们修筑的碉楼。那个时候，我们会坐下来当县长，还是发枪当张牧之呢？                