白宫建议取消美国政府新的电动汽车税收抵免10年期间节省25亿美元的资金（每辆汽车7,500美元）。据国外媒体报道，主要汽车制造商游说美国国会的汽车销售量已经增加了20万件（超过了此次销售的税收优惠）。他们希望议会能够扩大这一利润并将其纳入今年延长的一系列延伸税法。去年特斯拉和通用汽车的电动汽车销售基准达到20万辆，但其他主要汽车制造商的数据尚未消除。从今年1月1日起，消费者将能够从7月1日起将特斯拉电动车退税率降至3,750美元，低于未来六个月的1,875美元。通用汽车的退税在4月1日降至3,750美元，10月降至1,875美元。特斯拉电动车买家在2020年1月完全消失税是一项普通消费税，将于2020年4月完全消失。据国外媒体报道，政府补贴和税收优惠对消费者购买电动汽车具有重要价值。补贴减少导致采购成本大幅增加，一些用户已开始犹豫不决。11月，美国国会报告称，2016年将申请减税57066纳税人（A $）（3.75亿美元）。国会此前曾估计，2018-2022财年电动汽车的优惠成本为75亿美元。根据该报告，虽然补贴得到了民主党的大力支持，但参议院环境委员会主席参议员约翰巴拉索提出了对电动汽车的完全停工补贴去年12月，白宫经济顾问拉里·库德洛表示，特朗普政府希望终止对电动汽车和其他相关业务（包括可再生能源）的补贴。“就我们的政策而言，我们希望终止所有补贴，”库德洛说，“但奥巴马政府期间提出的其他补助金将会终止，无论是否可以再生。”去年，特朗普威胁要取消通用汽车补贴，以抵制公司决定关闭五家北美工厂并减少15,000个工作岗位。2020预算特朗普提出停止资助能源贷款项目，美国能源部，以帮助汽车制造商生产更节能，如特斯拉，福特和日产车型。但自2011年以来，该项目尚未资助新的贷款申请。此外，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）正寻求1,420万元，部署和自主汽车技术，包括测试和研究为未来的无人驾驶车辆控制问题的发展。特朗普明年提出的美国预算为4.7万亿美元。特朗普计划削减美国对国务院的外援，增加军费，并拨出资金在美国建立美国边境。外媒称，美国国会可以否决特朗普的预算。