全面推翻奥巴马能源政策，特朗普最快下周解禁联邦煤炭开采澎湃新闻记者 蒋晨悦 综合报道2017-03-02 17:13 来源：澎湃新闻字号特朗普正在全面推翻奥巴马的能源和气候变化政策。3月2日，路透社援引一位不愿具名的白宫官员称，特朗普最快将在下周签署行政命令，解除奥巴马政府对于联邦煤炭出租开采的禁令，以及其他几项在奥巴马执政期间，为削减二氧化碳排放而推行的环保法规。美国的煤炭产量在2008年达到顶峰，奥马巴执政之后，推行了一系列限制煤炭发展，减少污染排放的法令，2016年，奥巴马政府暂停出租联邦所拥有的煤矿。特朗普和支持他的共和党人认为，这些法规牺牲了美国企业的利益，阻碍了钻井和开采的发展，同时也没有带来明显的利益。前述白宫官员在回复路透社的邮件中提到，“行政命令的一部分是解除联邦煤矿租赁禁令，这份政令还包括其他内容，包括清洁能源计划。”清洁能源计划要求到2030年，发电厂削减32%的碳排放量，但由于在数个共和党人州遭遇法律挑战，并未真正实行过。白宫官员称，特朗普的政令计划在下周发布。3月2日，美国国会参议院也通过了特朗普对内政部长辛克(Ryan Zinke)的提名。辛克的职责在于决定企业是否能在美国的国土上进行钻井和开采，以及在何处开采。辛克能够以一道秘书令，撤销对联邦所拥有煤炭的出租禁令。在辛克的带领下，内政部将优先发展煤炭、石油、天然气，而不再优先考虑联邦土地和水资源相关的可再生能源工程。3月1日，特朗普在国会演讲中说，他们付出“历史性的努力”，大量减少有害就业的法规，每实行一条新的法规，就必须撤销两条旧法规。其中特朗普特别提到，要“废除一条威胁到我们伟大煤矿开采工人的未来与生计的法规。”特朗普从竞选之初，就承诺复兴美国长期低迷的煤矿行业，争取煤矿工人选民。在奥巴马离任的几分钟后，白宫网站就更新了特朗普的能源计划，承诺撤销对煤矿和其他能源行业“有害”的监管规章。特朗普已经开始撤销对于能源行业的监管令。2月16日，特朗普签署政令，停止实施河流保护法规。见证特朗普签署政令的参议员兰德·保罗(Rand Paul)称，这会使煤炭行业免于损失77000个岗位。奥巴马政府于2016年1月实施了河流保护法规，这项政策是为了减少煤矿开采对于地表水、地下水、鱼类和野生动物的损害。法规要求企业避免永久污染水体、损害饮用水资源的开采行为。开采前监控水质，在开采结束后，也要确保恢复水体的清洁和质量。《华盛顿邮报》评价这一政令“对一些群体影响严重，却对除他们之外的国民无足轻重。”这一项法规的具体内容极为复杂，长达262页，遭到了采矿行业的激烈反对。美国行业组织国家矿业协会（National Mining Association）出具了一份报告，声称这项政策将使煤矿行业损失77000个相关职位。但美国的采矿行业已经处于衰落的趋势当中，根据美国劳动部的数据，2011年，美国的煤矿行业有143437个从业者，到2016年，下降到81406人，超过6万个职位已经消失。而煤炭在电力中的作用，也从2008年的48%，下降到2016年的30.4%。美国媒体称，中国削减煤炭产量，以及特朗普对于煤炭行业的支持，为一度受到重创的美国煤炭行业带来了些许希望。前奥巴马能源顾问，美国哥伦比亚大学教授Jason Bordoff在接受CNN采访时说：“废除清洁能源计划或许可以减缓煤矿产业的衰落，但是这将不足以拯救煤矿行业。”3月2日，路透社援引一位不愿具名的白宫官员称，特朗普最快将在下周签署行政命令，解除奥巴马政府对于联邦煤炭出租开采的禁令，以及其他几项在奥巴马执政期间，为削减二氧化碳排放而推行的环保法规。美国的煤炭产量在2008年达到顶峰，奥马巴执政之后，推行了一系列限制煤炭发展，减少污染排放的法令，2016年，奥巴马政府暂停出租联邦所拥有的煤矿。特朗普和支持他的共和党人认为，这些法规牺牲了美国企业的利益，阻碍了钻井和开采的发展，同时也没有带来明显的利益。前述白宫官员在回复路透社的邮件中提到，“行政命令的一部分是解除联邦煤矿租赁禁令，这份政令还包括其他内容，包括清洁能源计划。”清洁能源计划要求到2030年，发电厂削减32%的碳排放量，但由于在数个共和党人州遭遇法律挑战，并未真正实行过。白宫官员称，特朗普的政令计划在下周发布。3月2日，美国国会参议院也通过了特朗普对内政部长辛克(Ryan Zinke)的提名。辛克的职责在于决定企业是否能在美国的国土上进行钻井和开采，以及在何处开采。辛克能够以一道秘书令，撤销对联邦所拥有煤炭的出租禁令。在辛克的带领下，内政部将优先发展煤炭、石油、天然气，而不再优先考虑联邦土地和水资源相关的可再生能源工程。3月1日，特朗普在国会演讲中说，他们付出“历史性的努力”，大量减少有害就业的法规，每实行一条新的法规，就必须撤销两条旧法规。其中特朗普特别提到，要“废除一条威胁到我们伟大煤矿开采工人的未来与生计的法规。”特朗普从竞选之初，就承诺复兴美国长期低迷的煤矿行业，争取煤矿工人选民。在奥巴马离任的几分钟后，白宫网站就更新了特朗普的能源计划，承诺撤销对煤矿和其他能源行业“有害”的监管规章。特朗普已经开始撤销对于能源行业的监管令。2月16日，特朗普签署政令，停止实施河流保护法规。见证特朗普签署政令的参议员兰德·保罗(Rand Paul)称，这会使煤炭行业免于损失77000个岗位。奥巴马政府于2016年1月实施了河流保护法规，这项政策是为了减少煤矿开采对于地表水、地下水、鱼类和野生动物的损害。法规要求企业避免永久污染水体、损害饮用水资源的开采行为。开采前监控水质，在开采结束后，也要确保恢复水体的清洁和质量。《华盛顿邮报》评价这一政令“对一些群体影响严重，却对除他们之外的国民无足轻重。”这一项法规的具体内容极为复杂，长达262页，遭到了采矿行业的激烈反对。美国行业组织国家矿业协会（National Mining Association）出具了一份报告，声称这项政策将使煤矿行业损失77000个相关职位。但美国的采矿行业已经处于衰落的趋势当中，根据美国劳动部的数据，2011年，美国的煤矿行业有143437个从业者，到2016年，下降到81406人，超过6万个职位已经消失。而煤炭在电力中的作用，也从2008年的48%，下降到2016年的30.4%。美国媒体称，中国削减煤炭产量，以及特朗普对于煤炭行业的支持，为一度受到重创的美国煤炭行业带来了些许希望。前奥巴马能源顾问，美国哥伦比亚大学教授Jason Bordoff在接受CNN采访时说：“废除清洁能源计划或许可以减缓煤矿产业的衰落，但是这将不足以拯救煤矿行业。”(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 特朗普,奥巴马,能源,煤炭,澎湃,澎湃新闻