奥巴马被诉环保无作为 美国少年：你完全不及格图：托纳帝乌以长发和唱环保饶舌歌而在美国国内闻名网上图片据大公网12月2日报道，综合CNN、霍士新闻、法新社报道：美国总统奥巴马现正在巴黎出席全球气候会议，他在会上声言将增加使用再生能源，减少碳排放；但与此同时却“后院起火”。美国科罗拉多州的15岁环保青年托纳帝乌（Xiuhtezcatl Tonatiu）批评奥巴马“空口讲白话”，早前更联同20名年轻环保主义者入禀控告奥巴马政府，指其在推动弃用化石燃料上毫无作为。托纳帝乌承认奥巴马政府已经采取许多措施，包括推动更高效汽车、建造清洁能源发电站等，却不足以抑制气候变暖，他说，人们想看到的是更实在行动。奥巴马巴黎峰会讲“空话”报道指，原告团体以气候科学家詹姆斯．汉森为首，15岁的托纳帝乌是其中一员。对于这场矛头对准奥巴马政府的官司，托纳帝乌说：“基本上，这就是一帮孩子在说，你没有做好自己的工作。你正在失败，完全不及格，我们要向你问责。”对于奥巴马在巴黎的表态，托纳帝乌认为，“他之前就说过这种话”，“他说，希望在有生之年看到海平面上升的速度放慢下来。我们都看了那场演说，但空话不值钱。我想看到我们的国家能得到实实在在的行动。”成长于天灾为患的科罗拉多州的青年托纳帝乌，6岁时受到一段环保纪录片启发，变成关注气候变化的积极分子，更请求母亲为他寻找在公共集会上发言的机会，一头长发和环保饶舌歌成为他的标记。他8岁那年曾帮奥巴马竞选做宣传，但到了15岁却改变想法。他说，如果真心想要改变现况，就需要完全彻底放弃使用化石燃料，但他看不到奥巴马政府向这方面努力的行动。报道指，托纳帝乌的诉状让一些石油大亨颇为紧张，有的传统能源界的人士希望法院乾脆不要受理这个案子。托纳帝乌表示，自己的原告团体在政治上和财务上都是独立的，他们状告奥巴马政府绝不是为了一己私利，“而是单纯的为了让我们的下一代不要再像我们一样成长在这么糟糕的环境里”。世银行长提徵碳排放税碳排放也是此次联合国气候变化峰会的首要议题，各国领袖在第一天的会上就提出多项推动减排的措施，其中，包括徵收碳排放税并为新能源使用建立合作机制。气候峰会的目标之一，是减低暖化至2℃以下，其中一个主要方向便是减少碳排放。世界银行行长金墉为此指出，徵税是主要途径之一。东道主法国总统奥朗德则表示，各国都是务实的，不会为碳排放税统一定价，而是要设立一些工具，逐渐改变经济行为。3分钟限时 奥巴马讲足13分半此次气候大会，有152位世界级领袖出席开幕仪式，因此，大会告诉各国领袖致词务必简单扼要，控制在3分钟内，超过3分钟之后，电子铃就会响3次，以示提醒，但很明显有些领导人不习惯简短，讲话停不下来，让第一天的会议变得颇为难熬。摩洛哥拉穆莱．拉希德王子代替王兄穆罕默德六世出席法国巴黎气候会议，在开幕致词时手里握着厚厚的讲稿，没完没了地讲，超时至10分钟。但他还不是最夸张的，美国总统奥巴马在王子之后上台，足足讲了13分半，电子铃响了又响也还当没听到，是今天最多话的领袖之一。“健谈”的领袖一位接着一位，让原本已漫长的开幕日变成坐立难安的一天。尽管大会把官员们分成两批，同时在不同房间开会也没有太大帮助。之后情况没有太大改善，乍得总统代比讲了14分钟。不仅台上致词冗长，就连台下的记者会也是漫长无比。一名主办方官员在其中一场记者会开了30分钟之后，对玻利维亚总统莫拉莱斯挥挥手说，“您现在得停下来了”，接着悄悄告诉旁边的同事，“这可是我第一次叫一位总统不要说话”。43气变弱国促限升温1.5℃最易受到气候变迁冲击的43国领袖，在联合国气候峰会首日呼吁达成新协议，将全球气温升幅限制在摄氏1.5℃以内。据报道，这些国家表示，若要达标，须在2050年前将碳排删减至零，并完全采用再生能源，这比峰会预计限制升温两度以内还难。若想达成目标，需将目前谈判野心再向上推升。专家表示，180多国目前针对控制温室气体排放做出的承诺，总计将让全球气温上升至少摄氏2.7度。据悉，今年全球气温预计上升摄氏1度。马尔代夫环境与能源部长索里克．易卜拉欣说：“我们这些国家的民众在面对气候变化问题时是最为脆弱的。我们急切的意识到所剩的时间不多，需要尽快达成具有法律效力的协议。”易卜拉欣指现在全球为改善环境所作出的努力远远赶不上情况恶化的速度，如果不将升温限制在1.5℃以内，马尔代夫等岛国可能很快就要消失了。气候变迁脆弱国家论坛（Climate Vulnerable Forum）成员包括中低收入国家、最低度开发国家与开发中岛国，例如菲律宾、孟加拉、哥斯达黎加、埃塞俄比亚与马尔代夫。教皇祈巴黎峰会达协议结束非洲之行乘专机返回梵蒂冈的天主教教皇方济各11月30日在飞机上向记者表示，全球气温变暖导致世界走向自毁边缘，虽然还不知道巴黎气候峰会会有什么成果，但可以肯定地说，机不可失，时不再来。他同时警告，全球处于“自毁边缘”。据报道，教皇搭乘返回罗马的专机，结束6天非洲行。教皇在机上约1小时的记者会中发表上述言论。教皇被问到说，巴黎联合国气候变迁峰会，是否代表对抗全球暖化之战的转机。他说：“我不确定，但我能告诉大家，&lsquo;机不可失，时不再来&rsquo;。”“问题逐年恶化。我们处于极限。若让我用强烈的字眼，我会说，我们是在自毁边缘。”教皇谈到格陵兰冰河退缩，以及低洼国家面临海平面上升风险。他说：“我相信，这些人（巴黎代表）有心做些事。我希望事后证明是如此，而我也祈祷会是如此。”报道指，教皇说：“巴黎会谈与会者几乎人人都希望达成协议，我有信心他们会达成目标。”此次气候峰会是史上规模最大的一场气候变化大会，共有196个缔约方与会，有150位国家领导人参加了开幕式。前往巴黎参加气候峰会的还有3万名非政府组织人员、商界人士和记者。