特朗普签署行政命令推翻奥巴马气候政策，煤矿工人现场鼓掌澎湃新闻记者 蒋晨悦 实习生 陈一诺 综合报道2017-03-29 07:34 来源：澎湃新闻字号北京时间3月29日凌晨，美国总统特朗普在美国环保署正式签署名为“促进能源独立和经济增长”的行政命令，撤销奥巴马政府为抑制气候变化而发布的一系列法案。特朗普撤回了清洁能源计划，放松对发电厂排放温室气体的限制；解禁联邦煤炭出租，重新对企业放开联邦煤矿的开采权；在奥巴马执政时期，气候变化成为了政策制定的重要考量因素，特朗普则要求各个机构暂停或撤回“有碍于能源开发使用”的一切法规，并在未来的基建许可中，降低环保考量。特朗普政府认为，一个强大的经济能够更好保护环境，而上届政府却徒劳地限制了能源生产，阻碍经济发展，妨碍创造就业。特朗普在环保署演讲：“我正迈出历史性的一步，为美国能源解除限制，逆转政府干预，并撤销扼杀就业的法令。”当时环保署中的20多名煤矿工人、煤矿公司高管等都闻言鼓掌。同时23个州和地方政府联合起来声明要起诉新政令。国际上则担心奥巴马为履行巴黎气候协定，做出的减排努力随之付诸东流。特朗普并不十分相信全球变暖的说法，他在2012年底发过一条推特：气候变暖的说法，“是要让美国制造业失去竞争力。”然而撤销奥巴马气候法案的过程与立法同样复杂，特朗普必须提出新的环保法案，征询意见，发布新法规，再接受其他的修改意见，这一程序通常耗时一年以上。而奥巴马政府花了六年时间，才得以推出清洁能源计划的第一稿。推翻奥巴马政治遗产医疗改革和能源改革是奥巴马的两大政治遗产，2015年8月，奥巴马和美国环保署正式推出了“清洁能源计划”，首次为发电厂设置了碳污染标准。按照原定计划，2030年清洁能源计划完全落实后，以2005年的排放为基准，电力部门的碳污染将降低32％，二氧化硫排放量将下降90％，氮氧化物排放量将下降72％。这将保护美国人免受空气污染，减少数千人的哮喘和心脏病发作以及过早死亡，并为医疗保险节省数百亿美元。但这一法案其实并未真正施行。法案发布后，二十多个州和行业代表们对环保署提起诉讼，声称此法案违宪，最高法院将清洁能源计划束之高阁已超过一年。特朗普在竞选期间就对清洁能源计划有诸多苛责。他宣称将要把就业带回煤矿行业，在化石燃料行业创造新的就业，而清洁能源计划阻碍了这一切。此外在2016年，奥巴马政府暂停出租联邦所拥有的煤矿，限制煤炭发展和温室气体排放。特朗普此次解禁联邦煤矿开采和石油钻探则有望实现他增加就业的承诺。根据美国劳动部的数据，2011年，美国的煤矿行业有143437个从业者，到2016年，下降到81406人，超过6万个职位已经消失。石油价格则在2016年初暴跌至每桶26美元以下，让石油和天然气就业在过去两年遭受损失。在美国采矿、石油和天然气开采领域，2月份的就业人数估计为62.88万人，从去年10月份的10年低点回升近2万岗位，但仍旧低于2014年9月的85万就业人数。同时，特朗普要求白宫科学家重新评审“碳社会成本”指标，这一指标将当前的碳排放对未来美国经济的影响换算成一个美元金额（当前约36美元/吨）。奥巴马时期的环保政策大多把这一指标作为经济和科学基础，但对当前计算公式稍加改变，就能使每吨碳排放的成本看似低廉许多，从而允许特朗普制定对能源业更加宽松的政策。复兴传统能源与环境保护特朗普新政令一反奥巴马对于风力和太阳能的支持，试图扭转传统能源行业衰落的命运。自大选以来，特朗普一再表示将解除环保政策对煤炭产业的束缚。特朗普对煤炭的大力支持帮助他在大选中赢得了宾夕法尼亚州等传统民主党势力区。但特朗普的行政命令并不足以拯救煤炭业，也因此难以解决煤炭工人的就业问题。煤炭行业开始衰落，早在奥巴马2016年1月的联邦煤炭开采禁令前。十年之前，半数美国电力依靠煤矿发电，但在2016年已下降到29%。能源公司自发选择了天然气等更为清洁的能源发电，从而符合清洁河流法案等的规定。而同时，在美国一些地区，天然气业确实比煤炭要便宜。为美国环境保护雪上加霜的是，3月16日白宫公布了2018财年蓝图，其中美国环保署预算被削减31%，为所有部门中最高。环保署面临裁员2100人。这将大大打击环保署当前进行的许多环保项目，以及机构在未来对气候变化的研究和调查。特朗普的一系列举动也引起了公众对环保和健康的担忧。首先，不论是削减环保署预算还是撤回清洁能源法案，造成的影响不仅关乎气候变化，也在于空气和水质量。专家担忧这会为大众带来健康隐患。其次，美国多年来在应对气候变化和减排上一直在扮演着全球领导角色。美国气候运动组织的国家协调员Paul Getsos在接受彭博社采访时称，这一举动会让其他国家认为美国并不在意气候变化或保护前线社区，这是一个非常危险的讯息。美国时间3月20日，史蒂芬·霍金（Stephen Hawking）在英国早间电视节目上告诫特朗普，气候变暖是一个重大危机。自竞选以来，特朗普屡次表明不打算履行奥巴马在巴黎气候协定中作出的承诺。至于美国是否会正式退出《巴黎协定》，白宫至今还未给出答复。而纽约时报援引白宫知情人士表示，特朗普本人还未作出决定。然而，这一系列的政策变化都为实现《巴黎协定》的削减碳排放目标增添了障碍。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 特朗普,能源,煤炭,石油,奥巴马,澎湃,澎湃新闻