关注远鉴智库，直达2060年美好世界本文共3400字，阅读时间约为11分钟文末有专业报告下载福利今日优质报告：《美国能源统计月度报告-2021年3月》今日特别提供比尔·盖茨新书《如何避免气候危机》《How to Avoid a Climate Disaster：THE SOLUTIONS WE HAVE AND THE BREAKTHROUGHS WE NEED》本书是微软创始人比尔·盖茨的新书，出版日期为2021年2月16日，出版商为Knopf。目前，本书在亚马逊，售价为电子书13.99美元，纸质书23美元左右。据称中文版有可能在6月发行。「远鉴智库·低碳经济发展研究室」此前曾发布过文章：《碳中和+｜央行官员万字科普：走向碳中和》，文章本为中国人民银行货币政策司副司长郭凯所撰，原文名称为《走向碳中和：盖茨新书读书笔记》，便是读的这本书。因版权原因，不提供本书的直接下载链接。希望获得本书的人士，可关注远鉴智库公众号后，在后台留言（注明索取本书，留下邮件地址）索取，我们将为您免费提供。——「远鉴智库·低碳经济发展研究室」导语：就职后短短20天时间，里根主导的环境保护署就正式发难，开始对特朗普政府期间对多项政策“秋后算账”，速度不可谓不快。美国环境保护署，也称美国国家环境保护局或美国环保局，是美国联邦政府的一个独立行政机构，主要负责维护自然环境和保护人类健康不受环境危害影响。由美国前总统尼克松提议，在获国会批准后于1970年12月2日成立并开始运行。拜登政府正准备采取非同寻常的措施，公开披露特朗普政府对科学的政治干预，并已经草拟了一份“因政治干预客观研究，而导致扭曲的数十项监管决定”的清单。《纽约时报》3月24日报道称，拜登政府的这一举措，有助于提升过去四年中，饱受漠视之苦的科研人员的士气，但同时也有可能损害特朗普政府期间所做出的、有利于商业发展的监管政策的努力。文章说，这种情况在美国环境保护署（Environmental Protection Agency，E.P.A.）表现的尤为明显：由拜登新任命的环境保护署官员认为，应当对过往问题进行再审查、诚实地承认存在的问题，以确保科学家和专业人员今后的发现不再受到隐瞒或被操纵。拜登任命的一名高级官员在本月的一份备忘录中明确表示，特朗普政府时期的政治干预，严重损害了某些科研机构工作的诚信。该官员举例称，有些政治领袖明确不相信对麦草畏除草剂危害的研究结果——根据研究结果，这种除草剂被认定和致癌有关。据称，拜登政府最终拿出的“违反科学诚信的决策清单”最终可能多达90项之多。美国新任国家环境署署长迈克尔·里根(Michael Regan)23日对环境署全员发布了一封电子邮件，在该邮件中里根称，“操纵、遏制或者其他方式阻碍科学，会对人类健康和现实世界的环境产生影响。当政治左右科学，而不是科学为政策提供信息依据时，可能导致执政者指定的政策，是以牺牲最脆弱群体利益和健康为代价的。”美国新任国家环境署署长迈克尔·里根(Michael Regan)里根是美国环保署首位黑人署长，他自2017年起担任北卡罗来纳州环境质量部部长，拜登当选总统后，提名他担任新一任环境署署长。3月11日，经美国参议院投票确认，迈克尔·里根正式成为美国环境署署长。就职后短短20天时间，里根主导的环境保护署就正式发难，开始对特朗普政府期间对多项政策“秋后算账”，速度不可谓不快。里根的这份邮件，类似于对美国环保署内部的“全员动员”，他在邮件中要求，环境署的员工，向环境署的科学诚信官员或独立调查官，汇报“任何值得关注的问题”。里根还承诺，他鼓励环境署的员工们“公开交流不同的科学和政策立场”，“我向你们保证，我不会容忍任何打击报复、欺凌恐吓或者其他类似的行为。”里根在邮件里说。媒体称，前总统特朗普对科学的攻击和干预，留下了充分的证据，包括用黑色记号笔篡改地图——以避免承认自己对飓风路径的判断是错的，并且向科学家们施压，让他们支持自己的错误判断。特朗普还干预美国联邦的冠状病毒研究，迫使监管机构加快批准医药公司的疫苗使用。《纽约时报》报道称，美国环境保护署在特朗普执政期间做出的一些政策决定，“充满了可疑之处”。此前，特朗普任命的首位环境保护署署长斯科特·普鲁伊特(Scott Pruitt)删除了该机构关于气候变化的网页——在2018年7月他辞职后，这些网页才得以恢复。普鲁伊特在任环境保护署署长期间，还解雇了该机构的独立科学顾问，并且要求不再设定该岗位，而是改以行业代表来代替独立科学顾问——不过他的这项政策决定最后被法院判定不合法。普鲁伊特在企业高管和说客的建议下，还取消了诸多有科学依据的政策，例如此前关于限制卡车使用翻新发动机而降低排放污染的政策等。普鲁伊特在担任环保署署长之前，是奥克拉荷马州检察长，曾多次控告美国环保署。他是公开宣称“二氧化碳不是导致全球变暖原因”的美国环保署署长，也是坚定支持特朗普政府退出《巴黎气候协定》的政客之一。美国媒体描述普鲁伊特为美国“化石燃料行业的亲密盟友”。——「远鉴智库·低碳经济发展研究室」注。在普鲁伊特因个人因长期身陷违规使用公款、通过职权为亲属牟利等丑闻辞职后，美国环境保护署副署长安德鲁·惠勒(Andrew Wheeler)被任命为代理署长，并在2019年2月28日经参议院投票，以52票赞成、47票反对正式担任署长。如今，安德鲁·惠勒也可能面临一些指控，主要是在决策过程中，完全无视甚至排斥环保署科学家的专业意见。媒体给出了一些例证：限制但并不禁止石棉的使用；在有科研机构证明某种杀虫剂对婴儿有明确危险的情况下，仍然宣布这一影响尚不明确（这使得该杀虫剂仍然可以售卖）；以及尝试推动一项针对健康和流行病学科研的限制政策（法院已宣布该政策不合法）等。2020年底，安德鲁·惠勒(Andrew Wheeler)还试图以官方正式身份访问中国台湾省，后因特朗普竞选失败而告吹。在美国媒体的报道中，安德鲁·惠勒“和煤炭行业关系密切”，在担任代理署长和署长期间，他提出多项放宽美国企业（尤其是发电厂）碳排放限制的政策。——「远鉴智库·低碳经济发展研究室」注。针对如今里根担任署长的E.P.A.的做法，多名特朗普政府时期的前官员称，拜登政府下的E.P.A.抹黑他们的做法，本身就是一种政治迫害，他们表示，此前的E.P.A.在制定政策过程中，一直遵循着强有力的科学指导原则。“特朗普政府时期，我们做出的每一个决定，都基于科学之上，听从了职业科学团队的建议，并且获得了他们的支持。”曼迪·古纳塞卡拉(Mandy Gunasekara)说，“但一个政策很难获得所有人的认可，这在任何一个团队中都是常态。”曼迪·古纳塞卡拉(Mandy Gunasekara)是前环保署署长安德鲁·惠勒(Andrew Wheeler)的首席顾问。“有时候，科学和决策之间的界限，可能无法那么明确”，凯斯西储大学环境法中心主任乔纳森·阿德勒(Jonathan H. Adler)称，了解某种化学物质含量会导致多少人死亡，是一门科学；而判断该风险是否有必要降低使用该化学品的使用，是一项政策判断。环保署化学品安全办公室新任代理助理署长米哈尔·弗里霍夫(Michal Freedhoff)表示，科学如何为政策提供信息，这一问题和分歧在历届政府中都存在和常见。但她表示，她在今年1月加入环保署后，发现这里的分歧和问题，远超出正常范围，也远高于她此前的预期。弗里霍夫表示，她已经参加的一些简报会议上，科学家们已经解释了，特朗普政府期间，美国环保署的非常之处，科研人员提供的数据和实例，会被要求忽视，甚至在决策过程中完全被拒之门外。“科学家们和其他工作人员，被迫花费更多的时间，帮那些有政治关系的公司的产品，获得更为有利的分类。”她说。美国环保署拒绝披露“有政治关系的公司”具体是哪些公司，称这些问题还在审查过程中。但媒体称，有官员透露，其中有一项决定，可能和制造杀虫剂的某家小公司有关——这家公司和特朗普政府任命的美国环保署官员至少有过三次会面，而这对原本只属于例行的工作人员级别就能决定的事情来说，必然不同寻常。在另一个案例中，环保署的科学家被要求花大量时间帮助某家公司，对其产品进行重新分类，以减少环保署监管方面的要求。“就环保署对职员和科学家的工作来说，这种做法真的过界了。”弗里霍夫说。弗里霍夫表示，她是在收到了同事的反馈后，才发现这些问题的存在。这促使她在3月10日给员工们写了一份备忘录，简述了那些显然违反科学完整性的行为。该备忘录告知员工，如果他们的科学观点和新时期的政府决策考虑不一致时，他们应该坦率、明确地提出来，而不用担心可能会导致报复或者诋毁的可能。弗里霍夫表示，环境保护署必须尽快改变方向，明确和重申所有决策都将基于完整、透明的科学依据，否则必然将继续面临公众和法院的怀疑。而前任环保局化学品安全办公室(office of chemical safety)负责人历山德拉·达波利托·邓恩(Alexandra Dapolito Dunn)则表示，她被弗里霍夫发给大家的备忘录伤害了。“我相信，很多跟我相似的人在读到这份备忘录时，感觉内容过于针对个人。即便不是针对我，也是在否定此前科研人员和员工为政府工作过程中的科学努力和价值。“邓恩说。邓恩表示，弗里霍夫在备忘录中援引的案例，涉及到的是科学观点不同方的差异，并不是弗里霍夫所言的“违反了科学完整性”。在决策过程中，是需要科学依据的，强调某些观点、没有选择某些观点，都是基于科学依据，“只能表明观点存在分歧，而不是意味着这个过程中缺乏诚信。”邓恩说。凯斯西储大学环境法中心主任乔纳森·阿德勒(Jonathan H. Adler)表示，揭露不法行为，以及从过往错误中获得教训，固然重要，但也没有必要“没完没了的相互指责”，乃至将环境保护署搞的像个“真相与和解委员会”。乔治·布什(George Bush)政府时期的美国环保署署长，威廉··K·赖利(William K. Reilly)表示，“我们在上一届政府时期看到的，是对科学公然对攻击和扫荡，这是史无前例的。”赖利一直是普鲁伊特和惠勒的批评者，他不认为，公众的清算，是当前的环境保护署正需要的。“这对于特朗普时期的官员来说，看上去似乎是政治，但对美国必须做出的重大转变来说，这是合理必要的调整，”赖利说，“这是对已发生过的科学的亵渎和滥用的回应，也对环境保护署内部的风气和士气很重要”。本文为「远鉴智库·低碳经济发展研究室」综合外电撰写，原创稿件，请勿转载。今日新增报告：《美国能源统计月度报告-2021年3月》，报告提供：美国能源信息署。