新能源，新能源车的政策支持会越来越强欧洲严格的碳排放法规，以及中国承诺2060年实现碳中和，拜登民调大幅领先，竞选承诺重新加入巴黎气候协定，也是大力发展从市场需求角度来看，新能源越来越获得认可，市场渗透已经达到爆发的临界点，汽车的电动化智能化转型不可逆转，随着销量上涨，规模优势会进一步削减电动车成本，进一步加快取代燃油车的进程，特斯拉蔚来比亚迪小鹏理想等具有互联网思维的优质企业会对引领一轮电动化革命，就像苹果华为小米ov等智能机取代功能机的进程一样炒股是看预期，现在是投资电动车最好的时代，目前是市场爆发的前段，特斯拉蔚来等新势力都在美股，a股整车板块最近在都高位了，电池好的标的宁德比亚迪也都几千亿了，其背后的电池四大材料产业链是更好的投资机会，尤其是恩捷股份，从产业竞争格局 公司管理层能力 技术实力 客户资源都非常优秀，不管哪家整车企业或者动力电池巨头在这场竞争中胜出，恩捷都会受益，确定性很强。至于所谓的固态电池，将来即使出来了，也要和锂电池竞争，不会存在完全取代的关系，就像磷酸铁锂和三元共存，湿法隔膜与干法隔膜共存一样。结论:恩捷作为锂电池上游的“铲子”，是最好的投资标的！从市场需求角度来看，新能源越来越获得认可，市场渗透已经达到爆发的临界点，汽车的电动化智能化转型不可逆转，随着销量上涨，规模优势会进一步削减电动车成本，进一步加快取代燃油车的进程，特斯拉蔚来比亚迪小鹏理想等具有互联网思维的优质企业会对引领一轮电动化革命，就像苹果华为小米ov等智能机取代功能机的进程一样炒股是看预期，现在是投资电动车最好的时代，目前是市场爆发的前段，特斯拉蔚来等新势力都在美股，a股整车板块最近在都高位了，电池好的标的宁德比亚迪也都几千亿了，其背后的电池四大材料产业链是更好的投资机会，尤其是恩捷股份，从产业竞争格局 公司管理层能力 技术实力 客户资源都非常优秀，不管哪家整车企业或者动力电池巨头在这场竞争中胜出，恩捷都会受益，确定性很强。至于所谓的固态电池，将来即使出来了，也要和锂电池竞争，不会存在完全取代的关系，就像磷酸铁锂和三元共存，湿法隔膜与干法隔膜共存一样。结论:恩捷作为锂电池上游的“铲子”，是最好的投资标的！