据“未来地球”全球碳项目的研究人员称，全球新冠肺炎导致的经济活动停滞或减缓，使得碳排放量在今年减少了约24亿吨，下降幅度创了纪录。在此之前，人类减排最大的成果分别是1945年减少9亿吨、1992年减少7亿吨、1981年和2009年减少5亿吨。2020年化石二氧化碳排放量预计约为34GtCO2，比2019年低7%。运输业减排占比最多。在全球因为新冠疫情封城的紧张时期，地面运输行业的排放量下降了大约一半。到2020年12月，由于许多地区经济活动仍然受限，公路运输和航空运输的排放量仍低于2019年的水平，分别下降了约10%和40%。据估计，人类活动产生的CO2排放总量将在2020年达到39GtCO2左右。这份报告公布的第2天，是联合国巴黎气候协议(UN-Paris climate Agreement)通过5周年。根据该协议，在2020年至2030年期间，全球平均每年需要削减约1-2 GtCO2，来达到控制气候变化的目标。这5年来，全球CO2排放量的增长已开始放缓，而且近年来越发缓慢，协议取得了良好成效。然而，研究人员警告说，现在断言2021年及以后的排放量会怎么变化，还为时过早。新冠肺炎疫情过后，全球必然会刺激经济发展，碳排放量可能会和经济一起，迎来一波“报复式”增长。在诸多国家中，英国预计排放量将减少13%左右，因为他们应对疫情不利，导致第2波大流行的到来，不得不反复叫停社会活动。美国(-12%)和欧盟(-11%)的排放量下降也很明显，原因和英国差不多，都是糟糕的抗疫政策和行动所致。印度的碳排放量预计将减少约9%，一方面是经济动荡的继续，另一方面是水力发电的增长，然后又迎来了新冠疫情。反倒是过去在节能减排方面成效显著的中国(-1.7%)，今年落了“下风”。中国强有力的限制措施是社会经济停转的时间更短，给了中国经济活动更多的复苏时间。早些时候，清华大学研究团队通过融合卫星遥感观测资料和自下而上排放源信息的碳排放高时空分辨率动态反演技术，定量了2020年1-4月中国分省分部门二氧化碳排放的逐日动态变化。结果显示，2020年1月底-2月初大范围封城时，全国二氧化碳排放与2019年同期相比下降幅度超过40%。随着疫情迅速得到遏制，自2月中下旬开始，低风险地区有序复工复产，全国二氧化碳排放逐渐反弹。自4月初全国解封后，4月的二氧化碳排放量同比2019年高出2.7%。2020年前4个月，中国二氧化碳排放比2019年同期下降了11.5%。研究表明，疫情期间的封城防控力度，是和碳排放的下降与反弹有明确关系的。在世界其他地区，预计今年的排放量将减少7%。编译/前瞻经济学人APP资讯组参考资料：[1]https://www.eurekalert.org/pub_releases/2020-12/fe-cl120920.php[2]https://advances.sciencemag.org/content/6/49/eabd4998