热点要闻拜登喊话！美联储现在有必要适当地校准支持政策周三，拜登喊话美联储控制物价上涨，并表示支持美联储（在制定货币政策方面）的独立性。同时，拜登还表示国会山应当丝毫不拖延地确认鲍威尔连任美联储主席。对于新冠疫情，拜登说美国不会在新冠肺炎疫情防控方面走封锁的老路。美国财长耶伦：奥密克戎毒株不会破坏美国经济复苏当地时间周三（1月19日），美国财政部长珍妮特·耶伦在美国市长会议(U.S. Conference of Mayors)上称，她预计奥密克戎毒株不会破坏美国经济复苏。耶伦还乐观地表示，拜登政府的「重建美好未来法案「（Build Back Better Act）将很快得到恢复，其中许多规划将完好无损。拜登签署国家安全备忘录，以提高美国国家网络安全据《国会山报》报道，美国总统拜登当地时间1月19日签署了一份国家安全备忘录，为国防部、情报机构和其他联邦机构较为敏感的国家安全系统设定了新的网络安全要求。小摩：坚定看好股市，中小型股或有强劲增长机会摩根大通的跨资产团队仍看好风险资产，并继续预期周期性股票将领跑大市。全球市场首席策略师Marko Kolanovic在一份研究报告中表示，他们坚持大幅增持股票和大宗商品，而大幅减持债券。Kolanovic表示：随着央行政策正常化的步伐被重新定价，债券收益率今年年初走高，但我们认为收益率还有进一步上涨的空间，更高的收益率支持了我们对周期性和价值型资产进行轮换的呼吁，因为它们反映了政策制定者正在应对的强劲增长和通胀冲动。然而，我们认为，只有进一步大幅加息，才会对整体股市造成重大不利影响。Kolanovic表示。原油续刷七年多来高位，伦镍站上2.3万美元创将近11年来新高因供应短缺而走高的镍期货表现出众，伦镍涨近5%，创三个月来最大单日涨幅，且站上2.3万美元创将近11年来新高，中国将增加稳增长政策支持是伦镍等工业金属周三齐涨的一个动因；伊拉克至土耳其的输油管线因着火暂时受干扰，加之国际能源署上调今年需求增长预期，国际原油期货继续刷新七年多来高位；美元指数和美债收益率回落的助推下，贵金属黄金反弹，不但摆脱周二所创的一周低谷，而且冲上两个月来高位。英美两国启动钢铁和铝关税谈判当地时间19日，英国与美国表示，两国已经开始就特朗普政府时期美国对英国钢铁和铝出口征收的关税问题进行正式谈判。两国贸易官员均表示，他们致力于「迅速取得成果」，这将有助于保护两国市场的金属制造商。美国未来可能取消对英国征收钢铁关税，此举有望让英国结束对美国威士忌征收报复性关税。据了解，贸易争端一直是英美两国关系中长期存在的隔阂问题。去年，美国就取消对欧洲国家征收「金属边境税」达成协议。美疾控中心：未来4周内美国将有超6.1万人死于新冠肺炎据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间1月19日16时21分（北京时间1月20日凌晨5时21分），美国累计新冠肺炎确诊病例超6822万例，累计死亡病例达85万例。两项数据与24小时前相比，新增确诊病例超110万例，新增死亡病例3219例。当地时间1月19日，美国疾病控制与预防中心（CDC）发布了一份综合预测报告，报告称，在未来四周内将有超过6.1万人死于新冠肺炎，这也就意味着日均死亡人数可能达到2575人。躺平还是疫情已触顶？英国将取消疫情限制措施周三，英国首相约翰逊宣布，英国政府将取消强制的疫苗通行证。政府不再强制民众戴口罩，包括中学生不必在教室戴口罩，乘客也不必在公共交通工具上戴口罩等。此外，政府将结束对「在家工作「的指导，对养老院的限制将放宽。美股复盘美股三大指数集体收跌，纳指创去年10月中旬以来新低美股三大指数周三尾盘加速下跌，延续了近期的跌势，纳指收跌1.15%，创去年10月中旬以来新低，较去年11月19日的收盘纪录新高跌10.7%，进入技术性回调区间；道指收跌0.96%，标普500指数收跌0.97%，均创一个月以来新低。新能源汽车股普遍下挫，特斯拉跌3.38%，蔚来汽车跌3.31%，小鹏汽车跌7.44%，理想汽车跌3.97%，Nikola跌6.5%，Rivian跌5.14%。iPhone SE 3要来了，或亮相苹果春季发布会，最早4月发货显示屏消息人士称，iPhone SE 3可能4月下半月或5月初发货。这意味着，$苹果(AAPL.US)$史上最平价的5G iPhone可能三个月后就会粉墨登场。伯克希尔计划投资39亿美元建设风能和太阳能项目沃伦·巴菲特的$伯克希尔-B(BRK.B.US)$计划斥资39亿美元，为爱荷华州输送更多风电和太阳能发电。该项目有望成为可再生能源行业规模最大的项目之一。大摩Q4财报：证券交易营收意外增长，客户资产规模升至6.5万亿美元美国当地时间周三早晨，华尔街六大行中压轴出场的$摩根士丹利(MS.US)$公布了2021财年四季报。数据显示，摩根士丹利2021年Q4实现营收145.2亿美元，与前两个季度基本持平，略逊于146亿美元的预期；净利润36.96亿美元，折合EPS 2.01美元，分析师一致预期1.91美元。公司的全年营收598亿美元和利润150亿美元也刷新历史新高。欲复制奈飞的成功，迪士尼成立新部门践行本土化战略当地时间周三（1月19日），娱乐巨头$迪士尼(DIS.US)$宣布，它已经成立了一个国际内容集团，以扩大其在不同市场的流媒体服务。这一新成立的部门将由迪士尼流媒体业务高管Rebecca Campbell负责，她将直接向迪士尼首席执行官Bob Chapek汇报工作。迪士尼正大举投资投资于海外市场的本土化内容制作，目前已有超过340部作品处于不同的开发和制造阶段。美国福特公司因刹车灯问题召回20万辆汽车据美联社，美国$福特汽车(F.US)$宣布因刹车灯问题召回约20万辆汽车，召回的车型包括2014款和2015款福特「蒙迪欧」（Fusion），林肯MKZ中型车和部分2015款「野马」（Mustang）。联合利华放弃收购葛兰素史克的消费保健业务联合利华(Unilever PLC)表示，不会提高对葛兰素史克(GlaxoSmithKline PLC)消费保健业务的680亿美元收购报价，这等同于放弃了将为其产品组合增加一批药店常见药品的潜在交易。联合利华周三发布上述声明之前，分析师和投资者数日来一直在批评这笔拟议交易的价格和战略合理性。自周末披露这笔潜在交易以来，联合利华的股价本周大幅下跌。美国铝业公司第四季度销售额33.4亿美元$美国铝业公司(AA.US)$公司第四季度销售额33.4亿美元，市场预估33.6亿美元；调整后每股收益2.50美元，市场预估1.86美元；调整后EPS为2.50美元，分析师预期1.86美元；调整后EBITDA为8.96亿美元，分析师预期8.955亿美元。通用汽车将扩大氢燃料电池业务当地时间周三，$通用汽车(GM.US)$宣布，计划将氢燃料电池业务扩大到汽车以外的领域，为建筑工地、音乐节、数据中心和军队提供氢动力发动机。该公司拒绝透露新业务的预期收入，并表示发电机的上市日期和价格将在晚些时候公布。宝洁Q4财报：奥密克戎影响有限 营收、利润双双超预期美东时间周三盘前，消费品巨头$宝洁(PG.US)$公布了Q4业绩，其营收与利润均超出了预期，消费者似乎未受价格上涨的影响。财报显示，宝洁四季度销售净额210亿美元，同比增长6%，市场预期203.5亿美元；四季度净利润42.23亿美元，预期为42.2亿美元。高盛和大摩加入华尔街债券发行大军，高盛的发债规模在美国银行业历史上跻身第三大$高盛(GS.US)$按六种到期时间发售了120亿美元公司债，发行规模为美国银行业发债历史上第三大，最长到期时间为21年，其（票面/得标）利率较可比美债收益率高出1.2个百分点。摩根士丹利也按三种到期时间发行了60亿美元公司债，最长到期时间为11年，（票面/得标）利率较可比美债高出1.25个百分点。周二（1月18日），花旗集团和摩根大通都已发售各自的债券。满血复活？瑞幸咖啡考虑重回纳斯达克上市英国《金融时报》援引两位知情人士的消息称，$瑞幸咖啡(LKNCY.US)$正考虑在纳斯达克重新上市，最早可能今年年底。据报道，瑞幸咖啡此前和投资者、顾问举行了会议，并讨论其他筹资方案。瑞幸咖啡于2020年6月从纳斯达克交易所退市，此后与美国集体诉讼的ADS持有者达成了1.875亿美金的全面和解计划。昨日美股成交额TOP20成交额TOP20：特斯拉市值再度跌破万亿美元港市前瞻北水卖出腾讯超5亿港元，加仓中国神华2.15亿港元南向资金净买入5.91亿港元，连续11日净买入。中国神华、碧桂园服务、中国电力分别获净买入2.15亿港元、1.33亿港元、1.23亿港元。腾讯控股净卖出额居首，金额为5.27亿港元。网传腾讯准备27亿收购小米集团旗下黑鲨科技，业内人士：尚处于洽谈当中据一财，此前有消息称，$腾讯控股(00700.HK)$准备斥资27亿收购$小米集团-W(01810.HK)$旗下黑鲨科技。收购后，黑鲨科技将放弃原有的手机业务，将业务核心转向VR/AR技术。腾讯提供内容，黑鲨提供VR硬件入口。行业人士对记者表示，该项收购目前尚处于洽谈当中，一方面如果收购落定，黑鲨并入腾讯PCG还是CSIG亦或是其他业务部门尚无定论，另一方面，互联网巨头投融资是否有重大趋势变化还仍需观察。安踏体育预期2021年纯利（包括分占合营公司亏损）增长逾45%$安踏体育(02020.HK)$公告，按综合基准，不包括分占合营公司亏损影响，预期与截至2020年12月31日止年度相比，截至2021年12月31日止年度的本公司股东应占溢利将增长不少于35%。按综合基准，包括分占合营公司亏损影响，预期与2020年全年相比，2021年全年的本公司股东应占溢利将增长不少于45%。海丰国际预计2021年纯利显著增至约11.5亿美元$海丰国际(01308.HK)$公布，预期截至2021年12月31日止年度的公司股东应占综合纯利将较截至2020年12月31日止年度约3.537亿美元显著增加至约11.50亿美元。该增加乃主要归因于(i)集团于截至2021年12月30日止年度的集装箱航运及物流服务需求较2020年同期有所增加；(ii)集团持续扩展业务至亚洲市场；及(iii)集团的运营效率维持稳定从而有效控制每标准箱的成本。今日关注关键词：奈飞、直觉外科财报；美初请失业金人数、美原油、天然气库存；美股新股上市周四重磅财经数据较多，投资者可重点关注美国当周API原油库存、美国当周EIA天然气库存、美初请失业金人数。重点财经事件方面，欧洲央行将公布2021年12月货币政策会议纪要。欧元区货币政策上周受到来自内外两方面的压力，欧元区通胀数据创下历史新高，市场对美联储加息预期则进一步增强。财报方面，$美国航空(AAL.US)$将于盘前发布财报；$奈飞(NFLX.US)$、$直觉外科公司(ISRG.US)$将于盘后发布财报。新股方面，美股$Four Springs Capital Trust(FSPR.US)$、$RHODIUM ENTERPRISES, INC.(RHDM.US)$将于周四挂牌上市。牛牛晨读：我们的目标不是卓越的投资业绩，而是在风险不对称的情况下取得卓越的业绩。因此，我们不只是寻找潜在的利润，而是把防止损失放在最优先的位置。特别是在我们所处的机会主义市场，我们最坚定的信念是：如果我们避免成为输家，自然就会成为赢家。——霍华德·马克斯编辑/irisz