投资10亿美元、690MW！特朗普政府批准美国最大的太阳能发电厂网讯：近日，美国联邦官员计划批准在拉斯维加斯郊外的沙漠中修建一个耗资10亿美元的大型太阳能发电厂。该项目将为亿万富翁沃伦.巴菲特(Warren Buffett)旗下的内华达州能源公司(NV energy)提供电力。据悉，该项目占地7100英亩，装机量达690MW，将比目前美国最大的太阳能发电厂―南加州579MW项目―还要大。此外，项目还配备了至少380MW（4小时）锂离子储能系统，其也将是同类项目设施中最大的一个。Gemini项目需要得到内务部的批准，该部门表示将在最后一轮公众咨询后批准该项目，时间可能在90天内。Gemini项目是自特朗普上任以来，联邦官员批准的第三个公共土地上的太阳能发电厂。另外两个项目为怀俄明州80MW Sweetwater项目和加州500MW Palen项目。此外，特朗普政府还批准了Chokecherry和Sierra Madre风电项目，该项目由怀俄明州亿万富翁菲Philip Anschutz开发。如果完全建成，将成为该国最大的风电场，拥有1000台风机，装机量达3000MW。投资银行Lazard去年11月的一份报告称，陆上风电和太阳能是美国最便宜的两种新发电方式，平均每兆瓦时成本为28美元和36美元。相比之下，新建天然气发电厂的发电成本通常为每兆瓦时44至68美元。根据一份为期25年的合同，NV Energy将以38.44/MWh的价格购买Gemini项目所产生的电力。内华达州州长Steve Sisolak去年签署了一项法案，要求到2030年，公共事业一半的电力来自可再生能源，并设定了到2030年实现100%零碳电力的目标。NV Energy属于巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦能源公司(Berkshire Hathaway Energy)，也是该州最大的电力供应商。据该公司估计，2018年该公司24%的电力来自可再生能源。据关注，Gemini项目由Quinbrook基础设施合作伙伴和Arevia Power开发，预计将于2023年12月1日全面投入运营。来源: 国际能源网