奥巴马最严碳排放细则公布：可再生能源赢了，煤炭企业反对澎湃新闻记者 王心馨2015-08-04 07:02 来源：澎湃新闻字号8月3日晚，奥巴马公布了最新的“清洁能源计划”。东方IC 图美国当地时间8月3日，奥巴马政府如约公布最新的“清洁电力计划（clean power plan）”。在当天的演讲中，奥巴马称这是美国历史上，应对气候变化采取的最大一步，也是最重要的一步，希望全球加入美国，一起共同对抗气候变化问题。根据美国政府网站公告，整套方案的核心在于减排。最终方案的目标是到2030年，美国发电厂的碳排放与2005年相比减少32%，而2014年美国环境保护署（EPA）提出的目标是30%，目前美国碳排放已从峰值下降了15%。奥巴马政府认为到2030年，该计划能预防3600人过早死亡，1700人遭遇非致命性心脏病，同时还能预防9万儿童哮喘发作，防止美国人民错失30万个工作日、学习日。奥巴马政府希望到2030年可能再生能源发电能超过30%，能提供上万个工作岗位，在持续降低可再生能源成本的同时帮助美国家庭减少用电成本。此外，奥巴马政府希望到2030年，美国家庭平均一年的能源消费可节约85美元左右。该计划认为，从2020年到2030年，节省的能源在2030年能共给3千万家庭，消费者则能节约1550亿美元。奥巴马认为，该计划能让美国在全球应对气候变化上处于领先位置。新计划放权给州政府除此之外，奥巴马政府希望各个州能发挥更多作用。因此新规则赋予州政府关停老旧燃煤电厂，加大风力和太阳能投资的权力，并有2年时间完成各自目标。值得注意的是，州政府需要在2016年提交初步方案，到2018年提交最终方案。新规则考虑到一些州政府可能会拒绝提交计划，因此在正式文件中，奥巴马政府推出了一个针对州政府的罚款，并允许州政府加入州际碳排放总量管制与排放交易系统。新规则将为参与州际总量管制与排放交易系统的州政府提供金融帮助。对于各个州政府和电力共有事业而言，最终规则的履行时间为2022年，比最初计划晚两年。但是对于部分州政府能尽早在2020年完成采取行动减少碳排放的，将给予奖励和碳排放信用额度。这在本质上就是排污许可，可以在州际总量管制与排放交易系统上交易。共和党称新计划不负责任，对煤炭宣战美国学生在国会山集会要求通过减排法案。东方IC 资料奥巴马能源和气候问题顾问布赖恩·德泽（Brian Deese）认为，低污染排放量带来的健康和经济效益要比新规则的实施成本84亿美元高4-7倍。2016年美国总统大选民主党热门候选人希拉里·克林顿也对新计划表示认可。“这是一个很好的计划，作为总统，我会捍卫它。”克林顿在一份申明中表示，“这份方案需要保护，因为共和党的怀疑者和失败者，包括每一个共和党总统候选人都不会提供何可信的方案。”《纽约时报》称，如果细则能通过法律挑战，则意味着关闭上百家燃煤电厂，停止新的燃煤电厂建设，并为风能、太阳能以及其他可再生能源创造投资机会。正因如此，奥巴马的新气候方案就面临来自于政治对手和电力行业的激烈反对。煤炭企业及其共和党盟友指责奥巴马政府“对煤炭宣战”。“奥巴马总统的新计划是不负责任和过度延伸的。计划让州政府来起主导作用，将会带来失业，并增加每个人的能源消费。”共和党总统候选人杰布·布什表示。“这是非法的，我们会一直反对直到新规则完全撤出，”美国洁净煤发电联盟高级副总裁劳拉·希恩（Laura Sheehan）在一份声明中说，“勤劳的美国人不会让总统无情的气候方案排在自己惊人的电费支出和失去工作之前。”“最新方案将让清洁能源成为赢家，而燃煤发电厂则成为最终的输家。”纽约投资公司Glenrock Associates LLC的公用事业分析师保罗-帕特森(Paul Patterson)认为，“鉴于规则的复杂性和争议性，最终能在新规则受益最大的可能是律师。”(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 碳排放,清洁电力计划,可再生能源,应对气候变化