凤凰网汽车讯 近日，据外媒报道，特斯拉正在向美国第二巡回上诉法院施压，法院文件显示，特斯拉要求立即恢复2016年奥巴马的一项规定，即对未能达到燃油效率要求的车企，增加一倍的处罚。2020年，得益于创纪录的汽车交付量和碳积分交易的大幅增长，特斯拉实现了第一个全年盈利。其中，特斯拉去年通过销售碳积分实现收入15.8亿美元，较2019年的5.94亿美元大幅增长。众所周知，近几个季度以来，特斯拉一直保持盈利，并且成为股价高涨的原因之一。但特斯拉保持盈利的重要原因是向传统车企售卖碳积分，环保法规越严苛，碳积分越能卖个好价钱。在特朗普任职期间，美国放松了对碳排放的监管。今年1月14日，特朗普任期的最后几天，他修改了平均燃油经济性（CAFE）的处罚规则，将处罚推迟到2022车型年，规则的改变使碳积分额度价值降低。美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）预计，这将使汽车产业每年最多减少10亿美元的负担。特斯拉希望法院判定特朗普的行动“不合法”，因为该政令“降低了特斯拉等电动车企累积碳积分的价值”。特斯拉希望新政府立即采取行动，“特朗普政府的恶劣规定造成非常不合理的局面，给特斯拉带来立竿见影、无法弥补的伤害”。美国新总统拜登上台后，虽然支持趋严格的排放法规，但是并不支持特斯拉的诉讼请求。NHTSA正在审查特朗普对企业平均燃油经济性（CAFE）的处罚规则，并将在6个月内完成审查。代表主流车企的行业机构也反对立即采取行动。美国司法部驳回了特斯拉“面临无法弥补的伤害”的说法，指出NHTSA尚未评估2018或2019车型年的碳排放处罚。政府的立场是，花几个月审查特朗普的决定不会立即造成伤害，但特斯拉认为这“忽略了对资本市场的持续影响”。但是不少州政府与特斯拉思路一致，上个月，15个州、环保组织和国家资源保护委员会都起诉NHTSA，认为推迟碳排放处罚不合理。环保组织指出，美国燃油经济性罚款自1975年以来只增加了一次，从1997年的5美元增加到5.50美元。2015年在奥巴马时期，国会下令联邦机构调整民事处罚，以应对通货膨胀。至此，NHTSA才颁布了新规定，将新车每加仑耗油超过规定标准0.1英里的排放罚款从5.50美元提高到14美元。恢复法规对于传统车企来说压力山大。例如，2017年菲亚特克莱斯勒汽车公司FCA（现称为Stellantis NV），曾因未能达到燃油经济性支付了7900万美元的民事罚款，该公司2016年罚款为7730万美元。去年10月曾有警告称，如果更高的处罚措施立即生效，可能面临“高达5亿欧元的成本”。（编译/小山）凤凰网汽车公众号搜索：autoifeng官方微博@ 凤凰网汽车报价小程序搜索：风车价