版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车11月29日报道 据Livemint网站报道，通用汽车当地时间11月26日宣布，该公司计划明年在美国和加拿大总共关停5家工厂，其中一家工厂位于大选关键摇摆州俄亥俄州。因此，特朗普总统隔日与通用爆发了一场公开的“战争”。特朗普此前曾向俄亥俄州公民保证，他们不会失去制造业工作。特朗普(Donald Trump)威胁要削减对通用汽车(General Motors Co.)的补贴，以报复该公司关闭美国工厂的计划，但这一威胁随即遭到外界的质疑。尽管通用汽车的确像其他美国汽车制造商一样，多年来获得了大量的政府援助，但专家对特朗普能否通过行政命令撤销对该公司的政府援助表示怀疑。通用在2009年曾接受联邦政府近500亿美元的救助。密歇根州安阿伯汽车研究中心(Center For Automotive Research)负责工业、劳工和经济的副总裁克里斯汀·德齐切克(Kristin Dziczek)表示，美国政府将一家公司挑出来区别对待非常罕见。因此，外界尚不了解当局会怎样操作。通用股价27日在纽约交易时段下跌2.6%，收于36.69美元。盘中一度下跌3.8%，抹去了前一天的大部分涨幅。此前的反弹与首席执行官玛丽·博拉(Mary Barra)的公司重大计划有关。通用汽车计划取消美国和加拿大五家工厂的生产，并将销售缓慢的轿车从产品阵容中剔除从而提振现金流。特朗普27日在推特上向通用汽车表示，其正在考虑削减通用汽车所有补贴，其中将包括电动汽车补贴。特朗普的助手们表示，虽然这一想法仍在探索之中，但人们关注的重点在向包括雪佛兰Bolt在内的电动汽车购买者提供的7500美元政府税收抵免上。白宫国家经济委员会(White House National Economic Council)负责人拉里·库德洛(Larry Kudlow)27日在特朗普发布推特之前对记者表示，该委员会将对电动汽车和其他产品的某些补贴，以及这些补贴是否应该被申领进行研究，目前尚没有定论，调查还在进行中。白宫新闻秘书萨拉·哈克比·桑德斯（Sarah Huckabee Sanders）在一次新闻发布会上对记者表示，特朗普正在研究采取哪些措施，尚未制定出对通用采取行动的具体时间表。通用汽车符合这一激励条件的电动汽车销量已接近规定上限，而延长该计划的努力似乎已在国会陷入停滞。所以，延长该计划需要立法者采取行动。参议院的反应南达科塔州共和党参议员约翰·苏恩(John Thune)表示，自己并不了解特朗普的计划，也不确定这个计划是否会在参议院引起很大反响。汽车市场研究机构Edmunds的分析师杰里米·阿塞韦多(Jeremy Acevedo)表示，如果特朗普能够通过立法废除这项补贴，最终可能会给通用汽车带来更好的竞争环境。通用是在电动汽车市场上第一个能与特斯拉并驾齐驱的公司，由于竞争才刚刚开始升温，取消电动汽车的税收激励措施将使竞争环境趋于公平。通用、特斯拉和日产这三家公司在本月早些时候成立了一个联盟，游说美国政府延长电动汽车税收补贴。今年早些时候，特斯拉在美国的电动汽车累计销量已超过20万辆。彭博NEF(Bloomberg NEF)分析师预计，通用汽车本季度可能也会超过这一上限。在特朗普发表上述推文之前，白宫曾多次对通用汽车计划停止在北美5家工厂的生产和削减1.4万个工作岗位表示愤怒。通用汽车表示，受已宣布计划影响的许多美国员工将有机会转到其他工厂工作，该公司需要更多工人来支持卡车、跨界车和SUV的增长。通用还承诺增加技术和工程人员，以支持电动汽车和自动驾驶汽车的发展。该公司在一份声明中表示：“通用汽车致力于在美国保持强大的制造业地位，自2009年以来，我们在美国部门的投资超过220亿美元就是明证。”通用在2009年获得美国政府担保，进入破产保护程序。该公司在26日发布的声明还指出，通用此举是为了支持该公司在未来增长进行投资的能力，从而获得长期成功，并保持和增加美国的就业机会。包括内华达州参议员迪恩·海勒(Dean Heller)在内的部分国会议员提议，提高符合税收抵免条件的电动汽车的上限，或者以其他方式延长补贴。据悉，特斯拉在内华达州运营一家大型电池工厂。尽管犹他州共和党参议员奥林·哈奇(Orrin Hatch)在本月早些时候表示，税收法案可能会考虑延长（税收抵免措施），但美国众议院共和党人26日公布的法案，并没有包含延长通用和特斯拉所在联盟寻求的电动汽车税收抵免措施。哈奇是犹他州财政委员会(Finance Committee)的主席。曾获"政府采购"补贴据一家追踪政府支出的美国政府网站显示，除了向消费者提供的补贴外，通用汽车在过去12个月里还获得了约3.335亿美元的政府支出（补贴），其中超过93%是通过政府采购的方式来实现的，美国政府从通用采购汽车供政府各部门使用。该公司还经常接受大型研究和国防合同。其中规模最大的是美国国防部(Department Of Defense)于2000年启动的一个项目，该项目为通用带来了1.679亿美元的利润。此外，还有两笔超过1亿美元的能源部(Department Of Energy) 电动汽车和电池补贴拨款。在十年前的金融危机中，美国纳税人为了拯救该公司损失了100多亿美元。电动车补贴其实是税收抵免然而，取消电动汽车补贴的威胁略显空洞。首先，从税收的角度上看，这不是补贴，而是税收抵免。消费者每购买一辆符合条件的电动汽车，在应该缴税的情况下，最多可以抵免7500美元的税金。从本质上说，该政策导致特斯拉等公司能够把非常昂贵的电动汽车，销售给那些实际上有可能使用税收抵免的富裕阶层。其次，在汽车制造商销售20万辆汽车后，税收抵免将逐步取消。除了当前所售车型以外，通用计划在2023年之前推出20款新电动汽车。因此，对于该公司来说，税收抵免很快就会逐步消失。无论如何，通用并不希望未来的电动汽车产品阵容需要依赖政府来刺激需求或推动利润。在即将达到20万辆上限的关口，特朗普威胁取消电动汽车补贴，实际上有可能把已濒临市场竞争不利地位的通用汽车又拖回正轨。如果特朗普想要以一种会给通用汽车带来真正痛苦的方式抨击“补贴”，威胁提高联邦燃油税无疑是更好的方法。自1993年以来，联邦燃油税一直没有提高，再加上油价低廉，推动了大型SUV和皮卡的销售热潮。这反而损害了市场对小型汽车的需求，而通用不想在俄亥俄州再生产这些汽车。据悉，通用在今年有望实现1442亿美元的营收。（普尔）作者：普尔(责任编辑：张新颖_NAB7458)