奥巴马的新能源车目标：“不是在日本，也不是在中国制造，而是在美国”在与汽车制造强国日本和迎头赶上的汽车大国中国的新能源汽车竞争中，美国输不起。从美国汽车制造商投巨资快马加鞭研发，到美国政府对车商一系列恩威并重的动作，都可看出一个清晰的脉络，即在与汽车制造强国日本和迎头赶上的汽车大国中国的新能源汽车竞争中，美国输不起。在纽约时代广场，一名男子在参观雪佛兰Equinox燃料汽车 （CFP/图）今年4月1日在纽约举行的国际汽车展上，新一代的新能源汽车如电动车、油电混合车和体积小的节能车毫无悬念地占据了中心舞台。在同一天，美国奥巴马政府公布新规定，首次为新轿车和轻型卡车订立温室效应气体排放标准，从目前的每加仑汽油平均跑25英里，提高到2016年前跑35.5英里，鼓励发展新一代省油的油电混合车、效率更高的引擎和电动车，从而终结了美国联邦管理官员与汽车制造商长达30年的激烈争执。这个目标比现行美国法律所作规定提早了四年。从美国汽车制造商投巨资快马加鞭研发，到美国政府的对车商一系列恩威并重的动作，都可看出一个清晰的脉络，即在与汽车制造强国日本和迎头赶上的汽车大国中国的新能源汽车竞争中，美国输不起。美国总统奥巴马直言，未来的新能源汽车“不是在日本，也不是在中国制造，而是在美国”。他定下目标，在2015年以前美国将有100万辆这种环保汽车在美国道路上行驶。为鼓励美国消费者购买，他还宣布将给予购买插电式油电混合车的人每辆车7500美元抵税额。而美国华裔能源部长朱棣文在谈到新能源的发展问题时，则常把中国挂在嘴边。他上月在斯坦福大学演讲时说，“中国每个月要在清洁能源上花费90