奥巴马说中俄“可耻”，美媒也看不下去了09.November亚太日报 艾仁据美联社报道，继美国现总统拜登之后，美国前总统奥巴马也在第26届联合国气候大会（COP26）上指责中国和俄罗斯。奥巴马在周一的会议上表示，气候危机迫在眉睫，世界既需要美国和欧洲这样的发达经济体发挥领导作用，也需要中国、印度和俄罗斯带头，正如世界也需要印尼、南非和巴西一样，任何国家都不能袖手旁观。他认为，从两国的国家计划上来看，中俄在碳排放问题上“缺乏紧迫性”，似乎更愿意维持现状，这是“可耻的”。此外，奥巴马还对美国前总统特朗普领导美国退出《巴黎气候协定》的决定“感到不满”，但他强调，即便特朗普政府对气候问题非常敌视，但美国人民仍然履行了他们的承诺，美国正在气候政策上“更加大胆地行动”，美国已准备好再次发挥领导作用。奥巴马强调，在解决气候危机上，这个世界还有很长一段路要走，这不仅需要各国领导人的努力，也需要每一个普通人的参与。就在奥巴马发表上述演讲几天前，拜登也在气候问题上批评中国“不作为”。他说，中国正试图扮演世界领袖的新角色，但在最引人注目的气候问题上，中国却“缺乏承诺”。“它有严重的气候问题，但它一直不肯说自己要怎么做。”但事实上，即便面临巨大挑战，中国在气候问题上始终抱有真切而持续的决心，也做出了很多惊人成绩。中国外交部发言人汪文斌表示，从碳达峰到碳中和，欧盟将用71年，美国用43年，日本用37年，而中国给自己规定的时间只有30年。作为世界上最大的发展中国家，中国将完成全球最高碳排放强度降幅，用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和。这充分体现了中国在这个问题上的大国担当。《纽约时报》也发文称，世界各国应该更慎重地看待中国的行为。正如一些气候专家所言，中国2060年前实现碳中和的承诺就像一艘巨轮，它必须克服巨大的惯性，才能转向另一个方向。重要的是，要给中国这艘巨轮转向的时间。（来源：亚太日报APD News关注我们