“奥巴马”的“终结”承诺？2009年09月21日这篇简短却具有纪念意义的讲话是世界各地气候变化行动者们的所期待的宣言--不过这是"假奥巴马"宣读的，而非真奥巴马--Ilham Anas，34岁，是一位长相酷似美国总统奥巴马的印度尼西亚人。他的这篇讲话被作为绿色和平东南亚分部创意气候行动中的一个部分，也是全球Tcktcktick行动组成部分之一，号召世界领袖们在联合国大会气候单元9月22日召开之前立刻行动应对气候变化。奥巴马真身是否出席哥本哈根的联合国气候大会还是个未知数，而"假奥巴马"的演讲则指向这次大会。真奥巴马，通向哥本哈根！奥巴马总统和其他世界首脑们现在有了个机会，在12月份的哥本哈根联合国气候大会上展示一下他们对气候的领导力。这是避免气候变化失控以及其毁灭性后果的大好时机，世界首脑们必须承认，合理地联合可以让世界温室气体排放显著减少，并且遏制森林破坏。"假奥巴马"的讲演是我们引导世界关注领袖们加入联合国气候大会的系列行动之一。绿色和平东南亚现在正在进行着名为"Chang(e) 与象同行，穿越暹逻雨林"的大篷车游行，同行的有泰国的大象研究基金会资助回归家园的大象和绿色和平行动人员。游行将穿越泰国中部平原，讲述气候变化对这里的社区的影响和冲击，以此引起世界首脑们的关注，应对气候变化。正在与萧玮握手的"美国总统奥巴马"刚刚在泰国曼谷的美国大使馆前发表演讲，呼吁解决气候危机。"已经没有什么改变能够比这个世界所面临的气候变化战斗更紧急了。我们大多数人都站在气候变化的前线阵地上。而我将和你们站在一起。我将保证雄心勃勃，公正和有约束力的协议。我将筹措基金应对气候变化，开始建立保护森林的基金。这是我们为孩子建立一个全新未来的最好机会。我是不会让这个时机白白溜走的。"--摘自泰国曼谷"假奥巴马"的演讲阅读数:1509