获得5亿多美元联邦贷款担保的美国清洁能源“明星企业”索林德拉公司数月前突然破产，令美国能源部长朱棣文面临指责。17日朱棣文就索林德拉公司破产案在国会作证，声称能源部为该公司提供贷款担保不是“政治决定”，也没有政治考虑。朱棣文当天在美国众议院能源和商务委员会举行的听证会上说，给予索林德拉公司贷款担保的决定是他作出的，但这是基于维护纳税人的最佳利益考虑，并无政治动机。索林德拉是一家位于加利福尼亚的太阳能电池板制造商，是奥巴马政府首批给予贷款担保的能源企业之一，2009年9月获得5.35亿美元贷款。该公司曾被奥巴马称为创造绿色能源就业的“典范”。然而，该公司今年8月底却突然宣布破产，1100名员工全部被裁。共和党众议员为此指责奥巴马政府是出于“政治动机”，仓促为该公司提供贷款担保，涉嫌“官商勾结”，导致纳税人遭受损失。其实早在去年12月，索林德拉就已经出现危机，能源部本可以停止提供担保，但却最终选择通过吸引更多私人资本来拯救这家企业。众议院能源和商务委员会从今年3月份开始对此事进行调查。今年夏天，索林德拉再次面临清算危机，随后申请破产，舆论认为能源部长朱棣文难辞其咎。朱棣文说，批准贷款担保的决定是基于专家分析以及当时所获得的信息，他当时(2009年)没有意识到索林德拉公司可能会面临严峻的现金流问题，市场变化导致太阳能电池板价格暴跌“完全是不可预料的”。但众议员弗雷德・厄普顿和克利夫・斯特恩斯当天联合表示，他们将调查给予索林德拉贷款担保的决定是如何作出的，以及能源部是如何忽视风险警告的。尽管在听证会上遭到了严厉质询，朱棣文还是指出，去年清洁能源的投资达到了创纪录的2430亿美元，美国应该继续支持清洁能源发展，因为在清洁能源竞赛中，美国要么参与竞争要么接受失败。奥巴马力推清洁能源，希望以此提振经济，创造就业岗位。但分析人士指出，在明年总统选举的背景下，索林德拉破产案给他留下了一道政治难题，成为共和党攻击的把柄。免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将根据您提供的版权证明材料确认版权并删除内容。- 江苏清洁能源消纳情况综合监管工作方案出台_求职平...- 央行等三部门：不再将煤炭等化石能源清洁利用项目纳...- 国家能源局组织开展清洁能源消纳情况综合监管_招聘...- 国家电网有限公司深入推动能源清洁低碳转型_现场招...- 海归-吴宗鑫：中国能源清洁化将重点发展分布式可再...- 人才网-电能替代步伐加快 终端能源清洁替代大幕开...- 电能替代步伐加快 终端能源清洁替代大幕开启-光伏...- 美能源部长因清洁能源企业破产接受质询-河南省电力...- 以特高压为骨干网架、坚强电网推动能源清洁低碳转型...- 探索以电为核心的现代城市绿色发展之路 特高压助力...相关文章：上一篇： 中电新能源首个光伏并网发电项目奠基-室内水电装修尺寸下一篇： 我国首个100千瓦级风光储微电网实验平台投运-电网