周末大消息汇总！巴菲特：永不看空美国！拜登1.9万亿放水，T+0和扩大融券新消息，ETF定投这么看公众号：ETF定投报（ etfdtb ）中国投资成绩出色的ETF实盘指导财富号. 利用市场估值与投资者情绪变化，对ETF指数长期定投，低买高卖，做多中国，这是最适合懒人小白的财富自由之路。第三轮：定投ETF十年十倍计划2021年2月28日ETF头条快讯：2 限时福利！ETF万0.6+股票万1.2超低佣金开户3 重仓中国3200亿！全球最大主权基金持仓曝光：重仓平安、茅台！各类大佬近期重仓曝光4 刚刚！巴菲特2021年致股东信精要来了：看好这个行业，价值投资将继续带来巨大收益5 火热！世界上首个比特币ETF上线仅一周，持有量已超过1万枚BTC6 解析：2021年还能继续“炒基金”吗？大佬这样说→……2月好品种刚发车……很多ETF跌出诱人好位置。3月定投好品种跟踪中…………定投周期：近2年半，该份额收益114%。部分往期定投计划：收车3.5份：深100ETF（159901），该份额收益103%收车1份：创业板ETF（159915），该份额收益110%收车2份：环保ETF （512580），该份额收益93%收车1份：标普500ETF（513050） ，该份额收益87%收车1份：中概互联网ETF（513500），该份额收益93%发车1份：环保ETF（512580）+券商ETF（512000）2020年03月13-19日：发车1份：中概互联ETF（513050）发车1份：德国30ETF（513030）PS：查阅更多往期定投计划请点击公号定投菜单本周行业表现：这周表现最差的和最好的行业TOP102021年2月28日ETF财经日报：1 被纽交所启动摘牌程序，中海油回应：尚无可对外发布的信息。2 证监会核发3家企业IPO批文，未披露筹资金额。3 恒生指数公司：恒生指数成分股数量由52支增加至55支。4 宁波银行业绩快报：2020年度净利润150.5亿元 同比增长10%华大基因业绩快报：2020年净利润20.8亿元，同比增653%茅台集团去年业绩：营收超1140亿元，净利增18%超预期。5 机构调查：受访的25位基金经理中有19位表示，全球股市的牛市至少还将持续6个月。6 东莞发布楼市调控新政 调整商品住房限购年限27日凌晨，东莞7部门印发《关于进一步加强房地产市场调控的通知(东建〔2021〕6号)》，通知提出，调整商品住房限购年限，非本市户籍居民家庭在本市购买第二套商品住房(新建商品住房或二手商品住房)，须在购房之日前四年内在本市逐月连续缴纳社保满三年。通知自2021年2月27日起实施。7 美债收益率飙升引发全球市场巨震 业内预期各国央行或出手干预短期内美债收益率将持续上升，如果未来上行速度引发金融市场恐慌，美联储及其他央行或会出手干预。8 国家统计局：年末广义货币供应量（M2）余额218.7万亿元，比上年末增长10.1%；狭义货币供应量（M1）余额62.6万亿元，增长8.6%；流通中货币（M0）余额8.4万亿元，增长9.2%。国家统计局发布中华人民共和国2020年国民经济和社会发展统计公报，初步核算，全年国内生产总值1015986亿元，比上年增长2.3%。国家统计局：2020年新能源汽车产量145.6万辆，比上年增长17.3%；集成电路产量2614.7亿块，增长29.6%。全年网上零售额117601亿元，按可比口径计算，比上年增长10.9%。9 节后66只公募基金发“限购令”，混合型基金占比近38%10 北上资金2月份净买入逾400亿元，加仓银行股11 猫眼专业版实时数据显示，电影《你好，李焕英》总票房破46亿元人民币，目前位列中国影视票房第三名。。《唐人街探案3》超过42亿元，《刺杀小说家》超过8亿元，《猫和老鼠》超过3717万元。12 银保监会回应中国人寿被举报等热点事件：全面排查中国人寿黑龙江省辖内相关业务。13 蚂蚁集团将提高消费金融部门资本金，小额贷款业务将并入该部门。14 港媒：影星吴孟达患肝癌去世据东网等多家港媒刚刚消息，香港影星吴孟达因肝癌于仁安医院逝世，终年68岁。15 果然“一哥”底气！中信证券计划推出280亿元配股在谈及本次发行的必要性时，公司在配股发行预案中表示，公司响应国家战略，打造“航母级”券商。16 “女版巴菲特”旗舰基金一周跌近15%，还遭遇大幅撤资17 印花税法草案首次提请十三届全国人大常委会第二十六次会议审议。草案总体上保持现行税制框架和税负水平基本不变，将《中华人民共和国印花税暂行条例》和证券交易印花税有关规定上升为法律，根据实际情况对部分内容作了必要调整，适当简并税目、降低部分税率。18 中国2月非制造业PMI为51.4，预期为52.0，前值为52.4。中国2月官方制造业PMI50.6，前值51.3，预期51.1。周末重要ETF利空与利好汇总：1 G20财长与央行行长会议：核心优先事项是疫苗公平分配，避免过早撤出支持政策。财长和央行行长们讨论了联合行动和强有力的政策合作所带来的好处，并一致认为应避免过早地撤回财政和货币支持措施。2 针对有媒体提问美国在叙利亚东部空袭向伊朗传递何种信号，美国总统拜登26日回答说，美国传递的信号是警告伊朗“小心点”。3 美国众议院投票通过1.9万亿美元经济救助计划。该计划旨在为受新冠疫情影响的美国家庭和企业提供财政支持，其中包括直接向符合条件的美国人支付1400美元的补助金，为符合条件的失业者提供每周400美元的失业救济金。4 @亿万股民！证监会最新定调！事关T+0、注册制、IPO节奏A 证监会回应科创板T+0交易制度提案B 今年以来IPO保持了常态化发行，既没有收紧，也没有放松C 继续推进扩大融券券源，进一步完善场内多空平衡机制证监会表示，推出T+0交易是一项系统性工程，属于资本市场基础制度的重大调整，涉及主体多，市场影响大，对中介机构的风险控制能力有较高要求，市场各方意见分歧较大，需要进一步开展政策研究和制度准备，逐步形成市场共识。将坚持稳中求进的原则，深入研究论证推出T+0交易的可行性、实施路径等问题。证监会回应全面推行注册制时间表称，注册制采取试点先行原则，目前科创板、创业板已分步实行注册制，证监会将在试点基础上进一步评估，待评估后将在全市场稳妥推进注册制。5 国务院关税税则委员会公布对美加征关税商品第三次排除延期清单6 目前美国十年期国债收益率下行-3.39%，回到1.47 周日：伯克希尔哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特表示：永远不要“看空”美国。伯克希尔哈撒韦公布的去年四季度末前十大持仓分别为：苹果（市值1204亿美元）美国银行（市值313亿美元）可口可乐（市值219亿美元）美国运通（市值183亿美元）Verizon通信（市值86亿美元）穆迪（市值71.6亿美元）美国合众银行（市值69亿美元）比亚迪（市值58.97亿美元）雪佛龙（市值40.96亿美元）Charter通信（市值34.5亿美元）巴菲特旗下伯克希尔去年回购247亿美元股票，并表示未来将会有更多回购。综上周末消息面：多空对决，整体中性。……短线算命：周1：无其他利空，暂时看探底回升。本周节奏：先扬后抑的大震荡短期支撑：3445-3475 短期压力：3545-3575不确定大，暂时走一天，看一天。定投方面：长期：看多。短期：各大涨幅高的宽基目前是有大箱体震荡需求，重点看高估值反弹力度与低估值是否延续上行。定投品种及网格每日节奏方面，晚上发星球，一会见。……今年以来指数表现数据现状：一“酱”功成万股哭 ! 残酷的数据。如果2020年是牛市初期，那么2021年可能是牛市中期了，分化下这里一些宽基与行业已经开始进入牛市末期，一些行业与宽基开始进入牛市初期+中期，可能用1年时间走完别的宽基与行业2年走过的牛市阶段。2021年哪些宽基与行业有机会，机会有多大？哪些行业与宽基有风险，风险有多大，我们在星球陆续展开用数据说明出了学习报告。目前一些品种是到了非常有吸引力的位置了，千万不要片面认为医药 白酒才是核心资产！2021年市场继续会打脸大部分人的状态下去运行，其中也包括我们自己。……关于近期定投心态：目前看多看空都没错，因为市场目前就是这个情况，多空大博弈，最后我们把结果交给市场。自己对自己的定投账户负责，做好最坏的打算，然后看自己承受能力如何，然后去做自己能承受的事即可。记住，涨的越高，风险越大！我们越谨慎！跌的越凶，机会越多！我们越乐观！做定投也好，做事也好，讲究的是“事来心应”“事去心止”。“事来”，不论是好事还是坏事，都应从容应对。“事去”，只要事情做过了，不论好坏都已过去，不管高兴或悲伤都已无益，就应做到“心止”。当我们有了这样的心境，我们的人生，就是自由自在的了。所以说：人之最大的自由，是心灵的自由！结语：请永远对市场保持敬畏之心，遵循巴菲特信仰：以保护本金作为第一信条。有一个你不愿意相信的事实：即使牛市来了，也会有很多散户最终是亏损的。疫情是一次全球资本与阶级的大洗牌，之后各路新精英博弈上位，把握住，你上1-3个阶层，方向博弈错，你跌落之前的阶层。世界，与自然界，包括市场，无异；总会用一种人们无法理解的方式进行重启；乾坤未定！希望，你我皆是下一批黑马！PS：懒人小白每月定投300ETF和500ETF即可；即将操作的 定投计划 请查阅公号定投菜单；没其他补充，有突发消息和策略会第一时间发备用号；往期精选：收藏：ETF指数基金分类排名，一网打尽优秀指数基金从6124点开始定投，12年后的今天哪些ETF指数基金最赚钱？指数基金不需要止损！关键是牢记长生不老+长期上涨的特性一图秒懂！70后、80后、90后为什么都在买ETF？精华！定投分析对比：必须从熊市下跌阶段开始才能盈利吗？公众号：ETF定投报（ etfdtb ）中国投资成绩出色的ETF实盘指导财富公号