被拜登在国会山乱一周年讲话中暗讽，特朗普果然发长文反击了【环球网报道 记者 张晓雅】特朗普还是“没忍住”。据俄罗斯卫星通讯社最新报道，美国前总统特朗普当地时间7日发表一份冗长的声明，抨击前一天以美国总统拜登带领的民主党有关去年1月6日国会山乱事件的纪念活动。在被拜登暗指为“失败的前总统”后，特朗普点名指责拜登和民主党“在各个方面都失败”。这位前总统在即时通讯软件Telegram上发文说，“昨天，我们看到的是腐败且名誉扫地的左翼政治和媒体机构的最后喘息，几十年来，他们把我们国家搞得一团糟，夺走我们的工作，放弃我们的影响力，牺牲我们的主权，攻击我们的历史和价值观，并试图把美国变成一个我们的人民几乎都认不出的国家。”“ 华盛顿的这些激进左翼根本不关心美国民主。他们所关心的就是控制你，以及他们自己的财富和财产。但他们正在失败。没有人再相信他们了。他们被压倒性的投票赶下台的那一天很快就会到来。”特朗普称。他还点名指责现任总统，“乔·拜登的声音现在充满绝望和拼命 。”“他们看到一个愤世嫉俗的政治家竞选公职，承诺团结一致，但现在却在做最可能造成分裂的事情——诽谤他的政治对手为国内……”最后结尾时，特朗普继续抨击，“乔·拜登和激进的民主党在各个方面都失败了。但是不要失去希望。美国将再次伟大。”此前一天，拜登在首都华盛顿国会大厦发表讲话，纪念美国国会山乱一周年。在回顾一年前发生的那场震惊世界的乱事件，拜登并没有直接提到特朗普的名字，但据美媒报道，他却多次将矛头对准后者，抨击特朗普“不仅仅是一位前总统。还是一个失败的前总统”。拜登称，“真相是这样的：美国前总统制造并散布了一张关于2020年大选的谎言网。他这么做是因为他把权力看得比原则重要。因为他视自己的利益比他的国家、美国的利益更重要。因为他受伤的自尊，对他来说，比我们的民主和宪法还要重要。他不能接受他输了。”1月6日是美国国会乱事件发生一周年。特朗普原本计划6佛罗里达州海湖庄园举行新闻发布会。不过，他当地时间4一份声明中宣称，鉴于众议院特别委员会和媒体的国会乱调查及报道内容中，“完全存在偏见和不诚实”，他将取消此次活动。责任编辑：更多推荐- 上一篇年味渐浓 湖州南浔文化下乡赠春联活动现场（央广网发 通讯员供图） 央广网南浔1月7日消息（记者 魏炜 通讯员 陆晓丽）日前，湖州市南浔区菱湖镇新庙里村的“艺心向党，浙里共富”——赠春联文化下乡活动现场，书法老师们铺纸调墨，挥毫泼墨，忙得不亦乐乎，吸引了不少村民前来观看。 活动现场（央广网发 通讯员供图） 据悉，本次活动由凌波塘摄影文学社的书法老师和文化志愿者共同参与，活动以赠春联福字为主，一支支饱蘸祝福的毛笔在喜庆- 下一篇绍兴上虞：解除Ⅱ级应急响应！根据浙江省、绍兴市疫情防控有关规定，经上虞区疫情联防联控指挥部研究决定，从1月8日0时起解除上虞区Ⅱ级应急响应，转为常态化疫情防控。现将有关防控措施通告如下： 1.广大市民非必要不出省，严格限制前往中高风险地区及所在县( 市、区)，非必要不前往中高风险地区所在设区市的其他县(市、区)，如确需前往，请提前了解目的地城市防控要求，并加强个人防护，避免前往人员聚集场所；返虞后主动向单位村社报备，自觉配相关文章|留言与评论（共有 11 条评论）||本站网友 cyberpunk|11分钟前 发表|他们被压倒性的投票赶下台的那一天很快就会到来||本站网友 助理社会工作师|20分钟前 发表|在被拜登暗指为“失败的前总统”后||本站网友 茂名电影院|1分钟前 发表|并试图把美国变成一个我们的人民几乎都认不出的国家||本站网友 爱尚雪|4分钟前 发表|” “他们看到一个愤世嫉俗的政治家竞选公职||本站网友 北京哪里打美白针|28分钟前 发表|因为他视自己的利益比他的国家||本站网友 宋少将|15分钟前 发表|这位前总统在即时通讯软件Telegram上发文说||本站网友 低体重儿奶粉|10分钟前 发表|我们看到的是腐败且名誉扫地的左翼政治和媒体机构的最后喘息||本站网友 ipadmini|22分钟前 发表|特朗普点名指责拜登和民主党“在各个方面都失败”||本站网友 一时语塞|17分钟前 发表|拜登称||本站网友 长春酒店预订|24分钟前 发表|抨击特朗普“不仅仅是一位前总统|