盖世汽车讯 据外媒报道福特、大众、本田和宝马四车企表示不会挑战特朗普政府大幅削弱奥巴马时代燃油经济标准的决定，但是希望参与任何法庭裁决。今年3月，特朗普政府最终下调了美国汽车排放标准，要求在2026年之前每年将燃油效率提升1.5%，这远低于奥巴马时代所规定的每年5%的增幅。2019年7月，福特、大众、本田和宝马与加利福尼亚州就排放规则达成了自愿协议。根据一份文件，四家公司计划在6月29日要求位于华盛顿的美国上诉法院允许他们在法庭上进行听证，“以确保法院所实施的任何补救措施都是适当且可实现的。”上个月，由加州所领导的23个州、哥伦比亚特区和部分大型城市对特朗普的机动车排放规则提出了质疑。6月26日，大众表示其“依然希望联邦政府和加州能在排放标准上达成统一。”不过，包括通用、FCA和丰田在内的其他车企则支持特朗普下调排放标准。至于联邦政府是否可以剥夺加州设定零排放车辆要求的权利，这些车企也选择站在特朗普政府一边。加州空气资源委员会主席Mary Nichols表示，该委员会希望在“未来几周中”以谅解备忘录的形式与各汽车制造商敲定自愿协议。*版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!