美国14个州起诉拜登政府 反对暂停石油和天然气租赁- 作者：- 来源：央视新闻客户端- 发布时间：2021-03-25 08:30:23据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，24日，以路易斯安那州为首的13个州联合提起了一起诉讼。参与联合诉讼的州包括阿拉巴马州、阿拉斯加州、阿肯色州、佐治亚州、密西西比州、密苏里州、蒙大拿州、内布拉斯加州、俄克拉荷马州、得克萨斯州、犹他州和西弗吉尼亚州。怀俄明州提起了单独的诉讼。14个州的总检察长都是共和党人。拜登（资料图）怀俄明州在诉讼中称：拜登政府的禁令可能会成为抗击气候变化的的头条新闻，但行动的真正后果还远不能确定，也远不能认为是对环境友好。”路易斯安那州在诉讼中称，禁令将损害依赖石油和天然气钻探的社区，并推高能源价格。诉讼还要求美国土地管理局重新开启石油和天然气的季度租赁销售。美国内政部拒绝就诉讼置评。作为应对气候变化和将经济从化石燃料生产转向清洁能源行动的一部分，拜登于1月27日签署禁令，要求暂停发放在美国联邦土地和水域的石油和天然气租赁许可。拜登还要求内政部部长审查现有的化石燃料开发许可证，并命令联邦政府在2030年前保护30%的公共土地和水。李芳来源 海外网编辑 周睿编审 杨仪 杨韬【天眼时评】充分发挥制度优势夺取新的伟大胜利在实现第一个百年奋斗目标的历史进程中，贵州能够与全国一道全面建成小康社会，历史性地解决绝对贫困问题，最根本的是有中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势。贵州省六位“两优一先”代表齐聚贵阳，现场分享奋斗故事8月19日，贵州省‘两优一先’代表媒体见面会在贵阳举行， 6位获得全国、全省表彰的“两优一先”代表出席发布会，现场分享他们的奋斗故事和心路历程。最新！贵州省省级示范幼儿园名单来了据贵州教育发布消息，截至2021年8月，我省共有省级示范幼儿园96所。贵州教育发布微信公众号 2021-08-19 13:12:24贵州行业协会商会乱收费？投诉举报电话看这里广大群众和会员企业如发现全省行业协会商会存在以下违法违规收费行为，请拨打当地举报热线，提供相关线索。