编者按：美国能源生产商有理由在他们开始2017年时抱乐观心态，虽对绿色能源行业来说，即将上台的特朗普政府可能会带来一些麻烦。近期油价的上涨表明自2014年中旬开始的油价下跌已经告一段落;天然气、太阳能和风能企业2017年的目标则是在去年基础上“更上一层楼”，争取在美国电力市争取更大份额。苦苦挣扎的核能部门也可以长舒一口气，因2016年纽约和伊利诺斯州无利可图的反应堆被州政府所拯救。以下是分析师Bill Loveless总结的2016年能源行业发生的一些引人注目的变化。这些变化可能预示着2017年美国将如何生产和使用能源。OPEC重新崛起2008年以来头一回，石油输出国组织(OPEC)同意削减产量以提振价格并恢复市场再平衡。俄罗斯和其他的非OPEC国家也同意加入减产队伍。虽然自11月30日起布伦特原油价格已经上升了12%左右，但目前断言减产协议能否持续依旧为时尚早。鉴于油价走高，不受减产协议束缚的美国生厂商的产量可能上升。特朗普承诺改变能源政策特朗普的意外胜选意味着美国能源政策的巨大转变。特朗普已经承诺将促进石油、天然气和煤的生产，推翻奥巴马政府抗击气候变化的承诺。特朗普提名的环境保护署、能源部和国务卿人选表明他想要兑现竞选时的承诺。温度上升，碳排放企稳2016年可能是有记录以来最炎热的一年。2016年美国和其他接近200个国家签署的巴黎气候协定生效;该协定旨在避免温度升高带来的灾难性后果。全球碳项目的报告称，2016年全球燃烧化石燃料产生的碳排放可能仅录得轻微上升，美国的碳排放将略微下降。这要归功于燃煤使用的减少。太阳能“独领风骚”据美国能源信息署数据，预计2016年电力企业新增加的发电能力超过26千兆瓦，其中的93%来自于太阳能(9.5千兆瓦)、天然气(8千兆瓦)和风能(6.8千兆瓦)。如果预测成真，那么2016年将是太阳能对新增发电能力的贡献首次超过其他能源。离岸风能“首秀”在欧洲一些海岸，风能涡轮机司空见惯，但在去年12月之前美国的情况并非如此。2016年12月，一家风力发电厂在罗德岛海岸开始运作，向1.7万户家庭提供电力。与此同时挪威能源巨头挪威国家石油公司获准在纽约近海水域开发一个更大型的风力发电项目。核能“重获新生”过去几年，美国核能行业迎来的总是坏消息。自2013年起已经有六个核反应堆因面临来自天然气和可再生能源的竞争压力而被迫关闭。但事情似乎在2016年有了转机，纽约和伊利诺伊州通过法律决定拯救无利可图的发应堆，这部分是因为核反应堆的零碳排放支持了州政府的环境计划。随着特朗普的上台，该行业希望其他州效仿这两个州的做法。天然气产量下降虽然最终数据尚未出炉，但美国能源信息署预计2016年美国天然气日均产量将达到775亿立方英尺，较2015年日均产量下降130亿立方英尺，这标志着美国天然气年产量可能自2005年起首次录得下降。产量的下降和天然气低价有关。预计天然气价格将随着产量上升一同走高。美国需求和出口增长将促使天然气产量回升。天然气击败煤炭天然气生产可能下滑但那这无法阻止天然气超过煤炭成为发电厂的首眩美国能源信息署预计，2016年天然气占美国电厂燃料需求的比例为34%，煤炭为30%。2015年，两者平分秋色，均为33%。美国能源信息署预计2017年天然气和煤炭的占比分别为33%和31%。原标题：几家欢喜几家愁，2016美国能源行业面面观