请选择搜索范围含 的文章 含 的书籍 含 的随笔欢言趣语 / 待分类 / 原创｜碳排放、碳达峰、碳中和、气候问题...分享原创｜碳排放、碳达峰、碳中和、气候问题，用智慧去盘它！文/欢爸时间/2021-05-03 01:18【引言】我们要做的，是参与问题的讨论，辨别真伪，揭穿谎言，更好地保护好国家的利益，而不是把碳排放、气候问题当成紧箍咒，自我限制、禁锢。不用直接反对西方的话术，而是要用智慧去盘它，并能为我所用。~一直想说说碳排放、气候问题的话题，这不是个纯粹的技术问题，而是国际政治问题。如果能明白这一点，后边的话就比较容易理解了。我们并不反对减少碳排放、缓解气候问题的发生，但是也不能将这些问题简单地理解成纯科学、纯技术的问题。说到这个话题，必然要提到丁仲礼院士，丁院士是研究古地质演化的。他说过，地球上气温比现在高的时候，多的是，而且还不止搞一两度。归根结底，气候问题是人类自己生存的问题，不是地球的问题。经济的高速发展，造成资源的大量消耗和快速枯竭，我们不能只把绿色、环保在嘴上说说，而应该尽可能地降低消耗，同时，做好资源的循环利用。在资本扩张的年代，必可避免地会发生打着技术进步的旗号，做着反科学、反技术的事情。说到底，不是人类需要技术进步，而是资本需要技术进步。就如，互联网公司纷纷进入造车的行列，到底是要通过造车来造福于民，还是要绑架国家产业结构，为资本扩张服务呢？再比如，消减化石能源发电，媒体就把火电说的一无是处。其实，新能源里，无论是光伏、风电，都不能完全替代煤炭发电。而煤炭发电，也有清洁模式，并非媒体宣传的那样不堪。而核电从安全角度考虑，内陆核电，基本上是被禁止的，尽管一度成为内陆省份跑马圈地的热点，好在政府控制住了底线。能源需要多元化，在此基础上，取长补短，优势互补，而非一窝蜂或者一边倒。特朗普就不认为气候问题是个问题，并且让美国正式退出了巴黎气候问题协定。也不是完全没有道理的。首先，气候问题、碳排放，是全球一体的问题，不是哪个国家独自能够解决的。其次，目前尚无法定量地进行计算和交易，那些看似高深莫测的计算和交易理论，不过是国际政治的话术，甚至是西方世界给发展中国家设计的圈套。我们要做的，是参与问题的讨论，辨别真伪，揭穿谎言，更好地保护好国家的利益，而不是把碳排放、气候问题当成紧箍咒，自我限制、禁锢。不用直接反对西方的话术，而是要用智慧去盘它，并能为我所用。用金政委的话说，中国在碳排放问题上，不能太过“实诚”。继续，吃瓜、看戏...【荐读（独立思考再做判断）】《郭松民 |《悬崖之上》：张艺谋的“架空剧”》（郭松民/独立评论员郭松民）【注】今日央视《海峡两岸》由李红主持，嘉宾：赖岳谦、张彬，话题：民进党不放弃敌视大陆，两岸关系难回转。作者相关文章：原创｜如果可以，我们一起留在濉溪...（濉溪古城开城记）原创｜欢爸说：同为超疾大国，大美哥凭啥禁飞阿三哥...原创｜拜大哥，求你帮帮莫弟吧原创｜欢爸说：中国到底要不要援助印度抗击新冠疫情？原创｜印度急购制氧机，说明了什么问题？养成阅读后，点“在看”、点赞的好习惯，是对作者最大的鼓励......推： 荐发原创得奖金，“原创奖励计划”来了！0条评论发表请遵守用户 评论公约没有温差也可以发电，一种新型能源将超越风能和太阳能发电没有温差也可以发电，一种新型能源将超越风能和太阳能发电。1、该技术是利用“大气和地球地面物体所蕴含的内能”来发电,但是该技术的发...青岛一特色小镇凭太阳能闻名全国青岛一特色小镇凭太阳能闻名全国。青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司主导的省级特色小镇——即墨太阳能小镇项目，是即墨区建成的山东省首个利用屋顶安装太阳能发电系统的社区。更加有示范意义的是，...碳中和概念，炒的是什么？碳中和概念，炒的是什么？碳中和也称为净零二氧化碳排放，在日常生产和活动时排放的二氧化碳以及其他温室气体（如甲烷），通过使用低碳...为什么Excel水平的高低，决定着你的薪资以前，在网上收集数据，看到数据后，还得一个个手动录入到Excel表格当中，如果在数据量很大的情况下，一个个录入，可能一天时间就过去了...陈清泉院士：电动车续航1000公里谈不上“颠覆”|电动汽车|风能|电池|石墨烯|新能源陈清泉院士：电动车续航1000公里谈不上“颠覆”|电动汽车|风能|电池|石墨烯|新能源。陈清泉：研发智慧能源是能源转型的重要措施。能源之...四问“碳中和”智慧园区不久前，新疆金风科技股份有限公司（下称“金风科技”）亦庄智慧园区经北京绿色交易所认证，成为中国首个可再生能源“碳中和”智慧园区...2021超强风口，物联网成为实现“碳中和”的关键【物女心经】2021超强风口，物联网成为实现“碳中和”的关键【物女心经】重要的时间节点有两个，一是中国政府宣布要在2030年前碳达峰（碳排放达到峰...一个关乎未来的大趋势！实现碳中和的八大重点领域包括电力、交通、工业、新材料、建筑、农业、负碳排放以及信息通信与数字化领域。交通领域：交通电气化（电动...该文章已获取原创标识，修改会重新进行原创审核。确定修改吗？¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》微信支付后，该微信自动注册为你的个人图书馆账号付费成功，还是不能使用？复制成功！绑定帐号，享受特权恭喜你成为个图VIP！在打印前，点击“下一步”观看2个提示微信支付查找“商户单号”方法：1.打开微信app，点击消息列表中和“微信支付”的对话2.找到扫码支付给360doc个人图书馆的账单，点击“查看账单详情”3.在“账单详情”页，找到“商户单号”4.将“商户单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。支付宝查找“商户订单号”方法：1.打开支付宝app，点击“我的”-“账单”2.找到扫码支付给个人图书馆的账单，点击进入“账单详情”页3.在“账单详情”页，找到“商家订单号”4.将“商家订单号”填入下方输入框，点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可。已经开通VIP，还是不能打印？请通过以下步骤，尝试恢复VIP特权第1步在下方输入你支付的微信“商户单号”或支付宝“商家订单号”第2步点击“恢复VIP特权”，等待系统校验完成即可如何查找商户单号？正在查询...订单号过期！该订单于2020/09/09 23:59:59支付，VIP有效期：2020/09/09 23:59:59至2020/09/11 23:59:59！如需使用VIP功能，建议重新开通VIP支付成功！确定已获得“发送到手机”权限！微信扫码，在手机上查看选中内容确定复制刚才选中的内容？确定¥.00微信或支付宝扫码支付：开通即同意《个图VIP服务协议》