能源历来是美国总统选举和任职中的重大议题。石油危机以来，尽管美国两党和历届总统选举都对化石能源和清洁可再生能源的优先度存在争议，但是美国先后通过了《1978年发电厂和工业燃料使用法案》、《1978年公共事业管理政策法》、《1992年能源政策法案》、《2005年能源政策法案》、《2007年能源独立和安全法案》、《2009年美国经济复兴与再投资法案》，不断制定综合能源政策，支持增加石油天然气生产供应、提高能源利用效率、发展可再生能源电力和生物燃料、替代和减少石油消费，减少对进口石油的依赖，在页岩气、风电、太阳能利用方面已经取得了明显成效。与能源相关的法案中，屡经修订的《清洁空气法案》通过严格监管普通的大气污染物排放，有效推动了发电和交通部门的化石燃料清洁利用。但是，由于美国共和党和许多选民长期不承认气候变化理论、不愿承担减排温室气体减排责任，使得致力于削减温室气体排放的戈尔竞选2000年总统、奥巴马政府期间的《2009年清洁能源与安全法案》最终均未成功。虽然2016年9月美国批准了《巴黎协定》，但美国仍存强大反对力量，也缺乏联邦政府层面减排温室气体的法律。在本次总统大选中，特朗普和希拉里克林顿都表示认可低油价，特朗普还把“将油价拉低”作为当选总统的首要任务，但是两人对清洁能源、气候变化存在截然相反的态度。总体来看，在美国总统竞选主张和能源政策中，长期以来“能源独立”是核心支柱，促进新型能源技术研发和增加能源供给是持续导向，促进各类技术在市场中竞争是监管制度核心，常规环境影响是影响能源行业发展的持续影响因素和重要约束，气候变化则成为近20年来的新变量和分歧焦点。特郎普担任总统后，美国能源气候政策走向备受关注。但是，通过分析能源发展最新进展和趋势，可以看出，技术变革、市场发展、根本趋势是最终决定力量。总统大选不会扭转美国绿色低碳能源转型方向，在现有稳定政策、持续的技术进步、逐步成熟的市场、国际社会达成的共识，以及逐渐完善的国际气候制度推动下，清洁能源仍将继续保持发展态势。美国联邦政府现有最主要的可再生能源政策已形成稳定“轨道”，近期将继续稳定可再生能源市场美国联邦政府最重要的可再生能源扶持政策是生产税收抵免(PTC)、投资税收抵免(ITC)、《2009美国复苏与再投资法案》1603条款的现金补贴政策。过去十多年中，美国联邦层面的税收抵免政策以风电PTC和光伏ITC对产业的影响最为显著，特别是PTC政策决定了风电行业的兴衰。在PTC取消的三个年份(2000年、2002年和2004年)中，风电装机容量增长速度明显停滞，而在PTC预定期满之前的年份，风能开发项目显著增加。2005年后，PTC的延续性有所提高，每年都能在即将失效的关口及时更新，实现了政策的“无缝连接”，美国的风电产业随之进入高速发展期，年均新增装机保持在500万千瓦以上。目前美国风电、太阳能发电可享受2.3美分/千瓦时的生产税抵扣，符合条件的可再生能源发电可享受30%的投资税抵扣或现金补贴，另外还有加速折旧的减税收益。有关数据显示，2013年美国可再生能源发电税收抵扣额度超过38亿美元，1603条款的现金赠款约82亿美元。2015年底，经过美国两党的妥协，通过的综合拨款法案对2014年到期的PTC和2016年底到期的ITC提出了新的延期规定，风电PTC在2020年前延续但逐步削减为零，太阳能发电ITC在2022年前由30%逐步降到10%并长期延续。