8月5日消息，美国白宫与通用汽车、福特汽车和Stellantis发布联合声明表示，拜登将签署一项行政令，设定了到2030年零排放汽车销量占新车总销量40%-50%的目标，并提出新的汽车排放规定以在2026年之前减少污染。该目标中的零排放汽车包括电池电动汽车、燃料电池汽车和带有汽油引擎的插电式混合动力汽车在内。不过美国汽车制造商表示，这将需要数十亿美元的政府资金。早在上周，就有知情人士透露称，白宫曾私下联络美国汽车制造商，希望他们自愿承诺提高电动车销量，支持在2030年前将电动车销量提升到新车总销量的至少40%的目标。这一销售目标对于车企来说难度不小，在美国仍然由燃油车占据主流市场的当下，可能需要投入数千亿美元才能推动电动车的普及。此前，拜登就曾呼吁政府拿出大笔资金来促进电动汽车的发展。在供应端，将拨款1740亿美元，帮助汽车制造商在美国国内构建完整的供应链，并承诺在2030年前建立50万个电动汽车充电桩。在需求端，将推动运输车、公交、校车等公共用车电动化，并向消费者提供购置补贴。近期通用、福特和Stellantis都公布了汽车电动化的相关方向：通用表示“希望在2035年前停止在美销售汽油动力轻型车，福特计划“2030年前其全球汽车销量中至少有40%是全电动的，Stellantis表示“目标是到2030年前低排放量汽车占其在美总销量的40%以上。数据显示，2020年，中国和欧洲占全球电动汽车市场份额的40.7%和43.8%，美国仅占11.2%。若拜登政府的一系列新能源政策落地，2022~2023年美国电动汽车市场有望复刻欧洲2019~2020年市场发展路径，带动全球新一轮增长。到2025年，美国电动汽车销量有望超过230万辆，2020～2025年复合增速超35%。声明：本站部分作品是由网友自主投稿和发布、编辑整理上传，对此类作品本站仅提供交流平台，转载的目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。