美国总统拜登行政令超预期加码，全球燃料电池汽车赛道或将迎来一个强劲对手。8月5日拜登签署行政令，要求2030年实现零排放汽车销量占新车销量50％，并颁布排放新规以在2026年前减少污染。行政令特别明确了零排放汽车内涵，除传统BEV、PHEV外首次强调了FCEV，或标志着美国新能源产业政策结构重心开始向燃料电池汽车倾斜。虽然这个销售目标是基于几家大汽车企业（通用汽车、福特汽车公司和Stellantis）自愿设定的，从比例来看目标也不是强制性的，但是美国政府的一系列措施将推进这个事情的发展。美国着力发展FCEV试图利用氢能“超车中欧过去数年陆续在新能源车领域发力，渗透率逐渐甩开与美国的差距，使美国被动落入新能源车发展第二梯队。今年以来，中欧新能源车产业政策更频繁空中加油，加剧了美国的被动局面。因此，拜登政府接任后持续推进新能源优先的倾斜政策，旨在于10年内弥合与中欧的差距并实现反超，试图确立新能源领域的领导地位。美国行业组织“加州燃料电池伙伴关系(CaFCP)近日发布了一份新的8级重型燃料电池卡车基础文件。根据该文件规划，预计到2035年，美国加州将拥有200座加氢站，用以保障7万辆重型氢动力卡车的运行。美国积极发展氢能产业背后，源于氢能行业巨大的市场潜力尚待挖掘。根据国际氢能委员会预测，到2050年，氢能将创造3000万个工作岗位，减少60亿吨二氧化碳排放，创造2.5万亿美元产值，在全球能源中所占比重有望达到18％。为加紧布局氢能产业，美国能源部在去年12月发布了《氢能项目计划2020》（下称《计划》），为美国的氢能研究、开发和示范应用提供了战略支撑。《计划》指出，美国政府致力于氢能全产业链的技术研发，并将加大示范和部署力度，以期实现产业规模化。根据美国国家实验室预测，到2050年，美国本土氢能需求将增至4100万吨/年，占未来能源消费总量的14%。美国氢能商业化应用初具规模经过40年的发展，美国的氢能产业及相关技术已逐渐从专业化应用过渡到商业化应用。目前，美国已经在数以千计的乘用车、商用车、铲车、分布式及备用动力装置中应用了燃料电池，截至2020年年底，已建成145座加氢站（包括试验项目）。在发电方面，以氢气/天然气混合物为燃料的大型涡轮机也已经进入到商业化运营阶段。在过去的20年里，美国能源部在氢能和相关领域投资了超过40亿美元，主要包括氢气生产、运输、储存、以及燃料电池和氢能涡轮机发电等技术的研发。这些研究成果与工业项目相结合，取得了许多成功，例如：应用配备碳捕获和储氢装置的制氢技术，以低于2美元/公斤的成本生产无碳氢；燃料电池的制造成本降低了60%，耐久性提高了四倍。截至目前，美国能源部已颁发了1100多项美国专利，并在市场上推出了30多项商业技术。当前美国氢能产业的技术瓶颈主要集中在各环节的成本、耐久性、安全性以及缺乏基础设施等方面。为了实现广泛的商业化，氢能应用必须拓展更大的市场，并且能够在成本、寿命、性能、耐久性和环境影响等方面得到提高，同时也需要解决非技术性的障碍，例如制定规范和标准，完善安全测试，最终建立一个健全的氢能供应和应用体系。现阶段，亚洲的中日韩、欧盟各国等都已经在氢能脱碳方面加速前进，随着拜登“50％零排放汽车销量占比行政令的签署，美国势必会在后期加紧布局氢能产业。各方角逐之下，谁能拔得头筹还需继续观察。©2019 GG-FC.com 高工氢电-产业智库 ICP备案证书号: 粤ICP备19119162号