近日，据外媒报道，美国总统拜登近期宣布，将逐步把联邦政府用车更换成在美国生产的电动车。另外，拜登还于当地时间1月25日签署行政令，以增加政府对美国制造产品的采购，刺激美国制造业发展。其此举被视为履行其竞选时提出的“购买美国货”（buy American）承诺。此外，拜登还对外表示，计划在政府购买的车辆中更严格地使用美国制造的部件，目前的标准是要求汽车零部件至少有50%来自美国。这就意味着，更换车辆的条件变得更加苛刻，也防止了外国公司将“贴牌”产品当成“美国制造”卖到美国。而拜登却回应，“50%的门槛不够高，过去我们衡量零部件来源的方式并没有考虑到美国的就业和经济活动，以后我们不仅要求企业在美国生产零部件，还要对美国经济作出贡献，比如，在美国创造更多的就业岗位。“拜登还将直接支持新能源车产业，包括在美国全境增加50万电动车充电站的计划、为新能源车增加补贴，并提供每年5000亿美元的政府采购等等一揽子帮扶措施，推动新能源车普及。在去年的总统竞选中，拜登提出了清洁能源改革计划，其中指出要在电动汽车产业规模上赶超中国（包括零部件产业），增加美国本土电池相关的研究与投入等。拜登政府耗资200亿美金，提供百万就业的绿色经济计划，能否如愿培育出完整的新能源汽车产业链，实现赶超中国的大计？01能源转换谈何容易拜登曾说，在电动汽车的生产上，中国已经显著地超过了美国。但是他在竞选中强调，有了“绿色新政“的支持，美国也可以在发展电动车上掌握主动权。在人员配置上，拜登将推广电动车的厚望寄予在珍妮弗·格兰霍姆（Jennifer Granholm）身上，她曾是密歇根州的州长。密歇根州拥有美国三大汽车巨头—福特、通用、克莱斯勒。奥巴马在任时期，詹妮弗·格兰霍姆是推动三大汽车巨头新能源化发展的核心人物。去年12月，拜登宣布提名珍妮弗·格兰霍姆出任能源部部长。拜登说，珍妮弗·格兰霍姆领导下的美国能源部，将有效调动汽车、动力电池以及其他供应链产业。但据外媒报道，美国能源部门过去的财政预算大多流向了核能及相关设施的建设上，重新聚焦绿色交通领域谈何容易。另一方面，珍妮弗·格兰霍姆对推广新能源汽车信心满满。她表示，在密歇根任职州长期间，她成功地让18家电池企业在此建厂，并创造了6.3万个工作岗位。这其中不乏曾是全球知名的车用电池制造商A123。然而，由于美国电动车行业的发展环境离商业化还相差甚远，A123发展的并不顺利。在美国政府的引导下，高昂的售价A123基本上只有美国本土的车企会采购，但国内市场的体量并不能支撑它长期盈利。2018年5月，A123正式签署破产协议。前总统候选人、共和党参议员米特·罗姆尼(Mitt Romney) 对此表示，就因为政府对电动车产业的“豪赌“，纳税人几十亿美元的钱就这么没了。美国汽车研究中心工业、劳动和经济副总裁克里斯汀·季切克（Kristin Dziczek）说，任何形式的能源形式改革都是困难的，很难去把握这个时机。02市场规模上赶超中国在追赶中国电动车方面，因为拜登的新政，美国似乎有了新的进展。2020年，中国的电动汽车销量超过110.9万辆，而美国不到33万辆。克里斯汀·季切克指出，发展电动车是个系统的工程，拜登不光要考虑财政扶持。就拿基础设施建设来说，美国的输电网络能否负荷大量新增加的电动车，还是个问题。背靠可再生能源公司和科技巨头上台的拜登再怎么力推新能源汽车，也不为过。但是，美国消费者买不买账又是另一个问题。据大陆集团《2020年移动出行研究》显示，在美国，只有44%的受访者认为自己在未来会驾驶电动汽车，而50%的受访者认为自己不会。对比一下中国的数据，在中国86%的人未来想要电动汽车。而且中国已经有像五菱宏光MINI EV这样4200美元的微型电动车。从规模上看，2020年，中国汽车销量为2531万辆，美国汽车销量1460万辆，电动汽车分别占比4.2%和2.2%。中国电动汽车在绝对规模和相对规模上，都是美国难以匹敌的。除了成本与消费者使用习惯的问题以外，拜登政府还面临”钱从哪儿来“的现实问题。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员何伟文指出，拜登政府计划在未来十年为清洁能源投资1.7万亿美元，并撬动5万亿美元地方与私人投资，创造1000万个就业岗位。通过支持新能源产业和科技创新，并用大规模基建带动经济复苏和就业。这个计划看着“野心勃勃“但是并不能”救急“。美国政府在过去长达一年多的”抗疫“中，已经耗费了大量的财力，甚至一些州开启了自救模式。”发展新能源和基础设施建设的方针都很好，但前提是有财政开支去撬动社会投资。“从特朗普到拜登，两任总统利用行政令和关税等手段排挤其他国家制造业，以让制造业“重回美国”。《纽约时报》曾发表评论称，不管特朗普嘴上说了什么、对中国加征多少关税，几乎没有迹象显示全球供应链正返回美国。汽车乃至电动汽车的产业链也是如此，发展新能源汽车，美国还有很长的路要走。