撰文 / 朱 琳编辑 / 涂彦平设计 / 师瑜超来源 / TheVerge作者 / Andrew J. Hawkins白宫7月28日宣布的两党基础设施协议如果获得批准，将使美国人更容易购买和拥有电动汽车，但这对于实现乔·拜登（Joe Biden）总统雄心勃勃的目标（到2030年将碳排放减少一半）并没有什么帮助。城市政策和电气化方面的专家告诉The Verge网站说，获批用于建设全美电动汽车充电网络的资金，将对美国人的购车选择产生可观的影响。这项共计1万亿美元（约合人民币6.5万亿元）的协议，其中包含的75亿美元（约合人民币485亿元）是用于资助拜登在全美各地建造50万个电动汽车充电桩的计划。拜登这个计划将有助于修复美国目前所拥有的充电网络系统，这个系统目前大部分是断裂的，偶尔还会出现故障。在未来10年中，将会有一个更可靠的充电网络，这可能有助于电动汽车在美国的销售。但这并不能让人们远离内燃机汽车，向更环保的交通方式转变。许多专家认为，这种转变对减少碳排放和应对气候变化是必要的。在这期间可能会发生很多事情道阻且长。虽然参议院两党谈判小组就协议的广泛框架达成了一致，但该法案仍需要通过参众两院的批准，才能提交至拜登的办公桌，由他签字。在这期间可能会发生很多事情。如果这项协议获得通过，它可能会巩固——而不是颠覆——数百万美国人的交通习惯。城市研究所高级研究员约纳·弗瑞马克（Yonah Freemark）在一封电子邮件中说，这项两党合作的基础设施计划“将使美国人更有可能购买电动汽车，然后驾驶它们出行时问题更少”。但是，当被问及这项协议是否会鼓励美国人使用比电动汽车更清洁的交通方式时，弗瑞马克则悲观得多。他说：“这项法案似乎不太可能为美国人远离驾驶、转向其他交通方式创造条件，比如步行和骑自行车。”拜登总统在宾夕法尼亚州麦克卡车工厂发表讲话▼这是一个彻底改变人们出行方式的机会。弗瑞马克在推特上写道，白宫2021年早些时候公布的这项提案被宣传为“促进公平、防止气候变化的提案”。但在立法过程中，那些激进的元素，比如用于住房、学校和种族平等的资金，都被排除在外了。例如，在两党最终达成的协议中，没有规定要求各州和地方在修建新的道路和高速公路之前“先修复现有的”，而最初的提案呼吁各州在投入新项目之前先修复现有的道路和桥梁。交通部长皮特·布蒂吉格（Pete Buttigieg）在2021年5月接受The Verge采访时也说了同样的话：“当我们要解决问题时，我们就要把它们解决好，而不仅仅是把现状重做一遍。”但是这一条款在两党达成的协议中被删除了，该协议为高速公路的拨款（3000亿美元，约合人民币1.9万亿元）几乎是公共交通拨款（1050亿美元，约合人民币6785亿元）的三倍。这意味着高速公路系统的扩张速度可能会比公共交通基础设施更快。更宽的道路通常会导致更多的车流量——这反过来又会产生更多的温室气体排放。弗瑞马克说：“该法案几乎没有为非机动交通方式提供任何帮助。”在两党协议宣布之前的几天里，公共交通成为谈判中的一个关键点。民主党以过去的先例为依据，要求将80%的资金用于高速公路，20%用于公共交通，而共和党则认为20%用于公共交通太过了。最终，该协议将拨款390亿美元（约合人民币2520亿元）用于公共交通现代化，白宫称这是美国历史上同类投资中最大的一笔。（福瑞马克指出，美国在上世纪70年代末和80年代初在公共交通上的支出比例更高。）它还将通过零排放升级，来取代数千辆公共汽车和其他交通工具。拜登的计划进展得稍微好一些，他想让美国人不再使用化石燃料汽车，转而使用电动汽车。总统最初希望150亿美元（约合人民币969亿元）用于电动汽车充电设施；不过，他将只获得75亿美元（约合人民币485亿元）。虽然表面上看起来很糟糕，毕竟少了50%！但电动汽车行业认为，尽管如此，这仍将是一场变革。充电基础设施历史性投资“这是对充电基础设施的历史性投资，真的是一件大事。”零排放交通协会（ZETA）的执行董事乔·布里顿（Joe Britton）说。ZETA是总部位于华盛顿的游说团体，代表特斯拉、优步、Rivian、Lucid Motors等公司。白宫本来有一个计划来弥补缺失的资金。据E&E新闻报道，拜登政府认为它可以利用其“基础设施融资管理局”再筹集75亿美元用于充电基础设施。但这一融资授权机构已从7月28日宣布的协议中退出，使得拜登政府无法获得替代资金。E&E报告称，与参议员和白宫在6月宣布的两党框架相比，这次的两党协议在公共交通和电动汽车方面总共少了约200亿美元（约合人民币1292亿元）。参议院多数党领袖查克·舒默（Chuck Schumer）的提议也没有出现在两党达成的协议中，他提议为任何以汽油车换电动车的人提供销售点折扣。为逐步停止内燃机生产的制造商提供激励措施的提议也没有被包括在协议中。这位民主党领袖曾表示，他的目标是到2030年，美国制造的每一辆汽车都是电动的，到2040年，路上的每一辆汽车都是清洁的。这也是ZETA的明确目标。但布里顿表示，如果没有“强大的消费者激励措施和强劲的充电设施投资”，这个目标就不可能实现。他表示，他希望在预算和解法案中加入对电动汽车的额外激励措施。舒默表示，他希望该法案与两党协议一起获得通过。根据民主党参议员黛比·斯塔贝诺（Debbie Stabenow）对《美国清洁能源法案》提出的一项修正案，目前联邦电动汽车税收抵免为7500美元（约合人民币4.8万元），可能会增加到1.25万美元（约合人民币8.1万元）。布里顿说：“我不知道这1.25万美元能否通过和解，但你知道，非常强大的消费者激励措施正在实施中。”但是，如果问题是这个协议是否有助于实现舒默的目标，即到2040年让所有道路上的汽车都变成电动的，或者拜登的目标，即到2030年将碳排放减少一半，答案肯定不是在当前的框架下。住房支持组织California YIMBY的公关总监马修·刘易斯（Matthew Lewis）在报告中指出，如今美国有2.8亿辆汽车和卡车在路上行驶，其中只有3%是电动的。美国人每年通常会购买1600万至1700万辆汽车，这意味着大约需要16年的纯电动汽车销售，才能完全取代目前所有的汽油车。此外，我们还需要全面禁止汽油车的销售和使用。一些州表示，他们希望在未来禁止销售和使用内燃机汽车。但这并不是一件确定的事情，目前还没有国家层面的计划要逐步淘汰汽油车的生产。与此同时，对土地使用和交通进行适度的改变，将城市转变为几乎没有汽车的环境，将是使美国每辆汽车都电动化的更好方法。更好的交通和更适合步行和骑自行车的环境，意味着总体上将需要更少的汽车。没有这些变化，气候灾难将难以避免。返回搜狐，查看更多责任编辑：