据国外媒体报道，美国国家环境保护局（EPA）局长斯科特-普鲁伊特（Scott Pruitt）表示，特朗普政府周二将正式取消联邦政府对发电厂碳排放的限制，从而导致围绕奥巴马政府时期延缓气候变化的主要监管规定的博弈进入下一阶段。这一博弈可能会持续多年。普鲁伊特是周一在肯塔基州一场活动上宣布上述消息的，他向一些由美国参议院多数党领袖、肯塔基州共和党议员麦康奈尔（Mitch McConnell）召集的民众表示，特朗普政府正试图撤销一项被美国政府认为是对美国煤炭业的攻击的政策。《华尔街日报和其它几家媒体上周报道了特朗普政府即将采取这一行动的消息。奥巴马政府制定的《清洁电力计划》（Clean Power Plan）目的是限制温室气体排放，并将该计划作为美国在国际上应对气候变化努力的核心举措。但将全球变暖称为一场骗局的美国总统特朗普已宣布，将让美国退出《巴黎气候协定》。特朗普政府称，《清洁电力计划》对企业不公平，且超出了EPA的法定权限。EPA尚未详细说明可能的替代方案，但《华尔街日报》周二看到的一份阐述EPA观点的43页文件显示，一个选项是缩小《清洁电力计划》的适用范围，使其管辖范围仅限于发电厂使用的技术及每一台发电机组的碳排放量。