本文来自微信公众号：兴业电新，作者：朱玥。透视拜登与特朗普能源政策2020年美国大选最后计票阶段正在如火如荼的进行，且不论哪位总统竞选人最后能够成功入驻白宫，我们仅对两位总统候选人在能源方面的执政理念进行详细剖析和对照。1.1、核心内容两位美国总统竞选人的能源政策主张存在显著差异。在能源政策规划方面，特朗普政府主张依赖传统能源，实现能源净出口，并大幅减少对新能源的投入。相比之下，拜登的政策则延续了民主党一贯的纲领，将「Our best days still lie ahead」作为竞选口号和目标，大力支持和发展清洁能源，实现对内能源革命贯穿全局，对外强势低碳外交的能源施政纲领。我们认为，拜登团队提出的「2050年实现碳中和」目标是一个铢积寸累的蓝图，是提振了经济发展，平衡了社会内部阶级平等、种族平等、人权平等以及外部复杂割裂的外交关系，兼权尚计后所提出的贯穿美国全局的施政纲领。从其团队发布的《清洁能源革命和环境计划》中的关键信息来看：目标减排的结果（2050年碳中和），实现路径（着力减排陆运交通等举措），重视相关科学研究与技术开发（例如：碳捕捉，储能等），均是有迹可循的切实方案，并非画饼充饥。从拜登本人到副总统卡玛拉·哈里斯，都是在节能减排和气候变化方面有过政绩的环保主义者，也体现出拜登团队坚定的决心和信心。1.2、正文拜登：仰仗新能源的低碳外交，极度的环保主义者重返巴黎协定，2050年实现净零排放。2019年11月4日，美国正式提交了退出《巴黎协定》的通知。根据《协定》的规定，退出将于通知书送达后一年生效。2020年11月4日，在大选计票的关键时刻，美国按程序正式退出了《巴黎协定》。与此同时，拜登在推特上表示，「今天，特朗普政府已经正式退出《巴黎协定》，而在77天后，拜登政府将重新加入。」拜登早在参选之初就承诺，如果当选，上任第一天就会签署行政令，宣布美国重返《巴黎协定》并设定了2050年的「净零排放」目标。对内：能源革命贯穿全局;对外：强势执行低碳外交。拜登及其团队发布的一系列对内、对外的政策规划和实施计划都紧密围绕着「低碳、节能、环保」，能源革命料将贯穿其执政纲领，而发展新能源，将作为其提振美国经济，对外和平贸易的重要考量。拜登：极度的环保主义者，卡玛拉·哈里斯：志同道合的好帮手。拜登长期以来一直致力于环保事业，在1986年，他提出了国会有史以来的第一份气候法案。1998年，他是《热带森林保护法》的主要倡导者，该法案允许美国与外国政府达成保护热带森林的协议，以换取债务减免。任职奥巴马政府副总统期间，他监督了《复苏法案》，这是美国历史上对清洁能源的最大单笔投资。奥巴马-拜登政府对碳污染设定了历史性限制，将汽车和卡车的燃油经济性标准提高了一倍，释放了可再生清洁能源的潜力，并召集世界签订了突破性的《巴黎气候协定》。而副总统候选人卡玛拉·哈里斯，是拜登政府实现能源革命的重要帮手。哈里斯来自加利福尼亚州，在加州旧金山市任职地方检察官时，率先创建了环境司法部门并将环境犯罪作为诉讼的一种。升任加州检察长后，她反对雪佛龙公司提议的扩建炼油厂的计划，帮助少数族裔反对城市污染。而作为美国国会参议员期间，她曾多次支持绿色立法，参与制定了《气候公平法》。在作为民主党总统候选人的时候，哈里斯曾提出一项10万亿美元计划来帮助打击温室气体排放并宣称在2045年之前实现净零排放。其计划涉及投资美国的交通，水和能源基础设施，以期到2030年实现碳中和。她还提倡联邦政府针对化石燃料公司所产生的气候污染采取法律行动，让化石燃料行业为气候变化负责。特朗普：依靠传统能源实现能源净出口，精致的利己主义者特朗普能源政策的核心是「促使美国实现能源独立」，具体目标是「使美国成为能源净出口国，从而创造出上百万的就业机会」，实现途径为「充分利用美国国内的能源资源」，具体落实着重体现在促进能源开发以及减少环境监管上，例如全面放松石油与天然气开采、运送的相关环境法规。2016年特朗普执政后于官网上发表了胜选说明，其中在能源政策上谈到特朗普政府将促使美国实现能源独立。「我们的能源政策将会充分利用美国国内的能源资源，包括传统能源和可再生能源。美国将会开展一场能源革命，这场革命将使美国成为能源净出口国，从而帮助我们创造出上百万的就业机会，而与此同时我们也会保护好我们国家最宝贵的资源——干净的空气、水和自然栖息地。」自特朗普上任第一天至今年的大选日，哥伦比亚大学的Sabin气候变化法律研究中心共统计了164项联邦政府针对气候变化放松管制的规定，包括取消国家森林保护区采伐树木和修路的禁令，削弱油气生产和加工过程中排放的挥发性有机化合物标准，以及放宽对氢氟碳化合物的泄漏检测和维护计划等。这些措施使得联邦政府减少全球变暖，控制温室气体排放的监管力度越来越低。特朗普政府的主要举措包括：a) 为石油、天然气和煤炭的开发提供更多的便利。特朗普总统刚上任就发布政令恢复了此前受到奥巴马政府封锁的两条备受争议的石油管道：Keystone XL和Dakota Access。他还签署了一项行政命令呼吁联邦机构放松对化石燃料行业的监管。同月，特朗普总统还发布了一项行政命令恢复北极的海上钻井作业，这是奥巴马总统任期间最后的环保举措之一。b) 「碳的社会成本」这一说法在特朗普执政期间也被弃用，联邦政府不再命令监管机构为每单位二氧化碳排放造成的潜在社会损失定价。特朗普政府下的美国环保部（EPA）废除了奥巴马总统的甲烷排放法规，使得此类气候污染物的排放无法得到有效制止。不仅取消了奥巴马在任期间对北极地区海上钻探的禁令，还批准了在先前的禁区波弗特海域（Beaufort Sea）和北极国家野生动物保护区的油井钻探活动。c) 试图恢复燃煤发电的地位。特朗普政府的主要举措有：取消奥巴马政府对联邦土地上新煤田挖掘的禁令；撤回了旨在减少山顶采矿作业对环境和气候影响的保护性条例；放宽煤灰排放的限制，允许煤炭企业开放无衬砌的煤灰池，以减少其发电成本。d) 抑制气候变化相关的科学研究。在各种演讲和推特的声明中，特朗普总统都反复向公众散布了关于气候和能源的错误信息，以淡化科研机构发出的气候方面的警告。e) 抑制清洁能源的发展。2019年的预算提案中，特朗普政府明确地表达了其退出在推进清洁能源领域保持领先地位的决心，他反复提议削减能源部下属能源效率与可再生能源部门的资金。而此将直接影响到对先进高科技材料，节能建筑，尖端风力涡轮机技术研究的资金支持。特朗普政府还试图撤销购买电动汽车的税收减免，以减少对ARPA-E计划的资金投入规模。f) 特朗普总统废除了奥巴马政府提出的《清洁能源计划》，而是提出了负担得起的《平价清洁能源计划》。根据NERA经济咨询公司的调查，此法还将使电价提高多达14％，使美国家庭损失高达790亿美元。g) 特朗普团队并没有完全否认化石能源产生的污染，而是尝试通过碳捕捉的技术去缓解这个问题。今年九月，特朗普政府宣布拨款近7200万美元，以支持碳捕集技术。特朗普团队也一直在强调其在任期间对污染控制的贡献，例如：在2020年7月16日，特朗普团队发表声明在其领导下，标准污染物及其前体的总排放量下降了7％。投资要点行业投资策略：十九届五中全会发布公告，对2035年远景目标中提出：碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，我们认为对新能源长期发展提供了强有力的政策保障。新能源发电方面，重申看好经济性更强的光伏产业链龙头隆基、通威、晶澳，供需高景气玻璃环节的福莱特、亚玛顿，能穿越周期的风电零部件龙头日月股份。电动车方面，国内电池龙头企业11月排产环比持续提升，下游需求旺盛。优质供给推动下，国内需求增长逻辑正逐步兑现。持续推荐特斯拉、MEB产业链等龙头宁德时代、恩捷股份等。电网数字新基建仍系后疫情时代经济复苏主线，继续推荐新基建龙头标的国电南瑞。● 新能源发电：光伏组件龙头联合呼吁，光伏玻璃扩产政策有望进行修正，适度放开光伏玻璃扩产门槛，利好光伏中长期发展，落实领导人提出的「30·60」目标（即我国碳排放力争2030年前达到峰值，努力争取于2060年前实现碳中和）。推荐：隆基股份、晶澳科技、通威股份、福莱特、亚玛顿、阳光电源、日月股份等。● 新能源汽车：10月份德、法、挪威等7个国家新能源汽车注册量10.18万辆，同比+208%，在9月季度末冲量的背景下，依旧实现环比+7.2%，需求旺盛。11月国内中游产业链排产饱满，多数企业产能已经打满，反应下游需求旺盛。国内大众MEB首款车型ID.4首发版开启预售，预计畅销。持续推荐大众供应链、特斯拉供应链、宁德时代、LG化学供应链，推荐全球供应链核心标的：宁德时代、恩捷股份、璞泰来、宏发股份、科达利、先导智能（机械覆盖）等。● 电力设备：2020年前三季度全国电网工程投资完成2899亿元，三季度以来电网投资基本同比持平。面对公共卫生事件影响，电网投资依然保持了稳中有增的态势，年初以来两次上调2020年投资额度至4600亿元。我国绿色低碳转型战略持续加快，电网安全稳定运行面临新挑战，预计电网将加大电力电子化设备投资比例，建议关注电力二次设备龙头、电力信息化核心参与者国电南瑞。●工业控制：Q3单季度工控自动化市场同比增长13.2%，其中OEM市场同比增长20.1%，项目型市场同比增长7%。在新基建、口罩机的推动下，国内从2013年起压制已久的设备投资需求得以释放，工业自动化市场（尤其是OEM市场）从今年Q2起需求快速增长，Q2-Q3同比增速分别为6.6%、13.2%。同时，由于外资企业受疫情影响交付出现问题，国内TOP客户开始向优质国产设备供应商抛来橄榄枝，今年以来进口替代速度显著加快，建议关注汇川技术。三句话推荐个股：隆基股份：硅片行业格局日益清晰，公司毛利率显著高于同行，盈利能力行业领先，贡献本次光伏行业发展前景。宁德时代：远期全球动力电池望呈现双寡头格局，成长空间广阔。公司深挖成本、技术、客户等护城河，现金流良好，折旧计提谨慎，财务指标健康。亚玛顿：公司发展最大制约因素（玻璃原片）消除，薄玻璃需求旺盛，公司作为特斯拉光伏屋顶瓦片合格供应商有望受益特斯拉光伏安装起量，业绩弹性十足。宏发股份：全球最大的继电器供应商，自主研发能力突出。市场空间快速增长，公司市占率快速提升，传统业务增速稳健。风险提示：光伏新增装机不及预期、限电改善不及预期等；电动汽车产业链价格降幅超预期的风险；光伏、风电装机不达预期的风险；电网投资不达预期的风险等。报告正文2、板块行情回顾2.1、板块行情概述本周上证综指上涨2.72%，创业板上涨2.89%，电力设备新能源行业整体收益率为5.47%。细分板块来看，光伏、风电、电动汽车、电力设备、工控和储能板块的涨幅分别为-0.70%、1.36%、10.65%、2.63%、15.32%、3.56%。从月度行情来看，本月初至今上证综指上涨2.72%，创业板上涨2.89%，本月光伏、风电、电动汽车、电力设备、工控和储能板块的涨幅分别为-0.91%、1.31%、10.62%、2.57%、14.60%、3.08%。2.2、行业估值比较截至2020年11月6日，沪深300估值为14.39倍（TTM整体法，剔除负值），储能板块、电动汽车板块、电力设备板块、风电板块、工控板块、光伏板块市估值分别为40.75、103.80、26.73、20.39、60.72、37.92；对于沪深300的估值溢价率分别为1.83、6.21、0.86、0.42、3.22、1.63。3、行业数据跟踪光伏：内需开始释放2020年1-9月全国光伏新增装机17.71 Gwh，同比提升9.9%。光伏Q4需求旺季，业绩有望超预期，叠加平价后中长期空间打开，成长属性凸显。今年1-9月组件出口合计57.3GW，去年同期为48.8GW，在海外受疫情影响严重的情况下，组件出货量同比上涨10%，表现非常强势。硅料：致密下降。多晶硅供给逐步增加，上下游仍处于价格博弈阶段，部分多晶硅企业由于库存压力对硅料价格进行一定让步。硅片：多晶下降。单晶用料略有松动，四季度抢装带动以及部分厂商供应减少，单晶硅片G1及M6维持高价坚挺水位，隆基11月挂牌价不变。电池：价格稳定。需求向好，M6尺寸供给稍微紧张，价格持续坚挺，但因组件盈利较差，难言涨价。组件：价格稳定。10月辅材价格大涨，组件承压，部分企业下调开工率。风电：装机稳步增长，弃风率持续下降风电2020年1-9月累计并网13.06GW，同比下降0.15%。WoodMackenzie预测2019至2028年间全球累计新增并网装机容量734.5GW，年平均增速为5.5%，其中中国将累计新增并网252.3GW，年平均增长率1.9%，是全球最大的新增容量市场。2020年1-9月风电平均利用小时数1549小时，同比上涨1.97%。2019年1-9月，全国弃风电量122亿千瓦时，同比减少84亿千瓦时，全国平均弃风率4.2%，弃风率同比下降3.5个百分点。全国弃风电量和弃风率持续「双降」。电力设备：电网投资增速下滑幅度逐步收窄2020年9月电网投资额为520亿元，同比下降9.57%，环比上升59.51%，电网投资增速下滑。2020年1-9月全社会用电量为5.41万亿千瓦时，同比增速为1.29%。2020年1-9月全国累计发电量为5.41万亿千瓦时，同比增速为2.11%。整体看电力设备上游原材料铜、钢、铝、铁价格整体趋稳，一次设备毛利率较为稳定。发电设备9月产量为1289.60万千瓦，同比增加35.82%，月产量逐渐回暖。新能源汽车：欧洲电动车10月持续高增，德国、法国、英国、挪威、葡萄牙、瑞典、意大利、西班牙8国新能源汽车注册量11.9万辆，渗透率为14%，同比上升202%，环比下降8%。国内9月新能源汽车销量为12.6万辆，环比上升26.3%，同比上升76%，符合市场预期。产业链价格方面：钴盐相比上周，硫酸钴价格上涨，四氧化三钴价格稳定；电解液相比上周，六氟磷酸锂价格上涨，电解液价格稳定；正极材料、负极材料、锂盐和隔膜相比上周继续保持稳定；电池材料价格整体处于下降通道，正极材料占比最大，价格下降幅度较大，有利于电池环节成本优化。工控：下游制造业复工复产速度加快，工业控制拐点将至2020年1-9月制造业固定资产投资完成额146699亿元，同比减少6.5%，固定资产投资完成额436530亿元，同比减少5.35%，固定资产投资完成额是工控行业增长的重要前瞻性判断指标，代表了制造业对新设备的总体需求增速。10月制造业PMI为51.4%，同比+2.1%，环比-0.1%，制造业下游企业复工复产速度加快。9月PPI同比下降2.1%，增速同比-0.9pct，环比-0.1pct，受油价下跌影响下游原材料价格普遍下降。2020Q3国内工业自动化市场规模同比增长13.2%，OEM市场同比增长20.1%，项目型市场同比增长7.0%，三项指标继续保持增长态势。2019年下半年以来国内多项宏观经济指标均显示下游行业有回暖迹象，尽管2020以来的公共卫生事件扰乱了市场预期，但也加速了企业去库存进度，预计后期工业企业需求复苏力度也将加大，同时，叠加2020年以来油价下行带来的原材料成本下行，目前工业控制行业拐点已至。行业点评4.1、电动车2C市场爆发：10月新势力销量乘风破浪事件：2020年11月2日，造车新势力（蔚来、理想、小鹏）纷纷公布了10月交付量数据，整体来看新势力需求火爆，2C市场需求爆发。蔚来汽车10月交付5055辆，同比+100.1%，环比+7.4%，创下单月交付纪录；理想汽车：10月交付3692辆，环比+5.4%，创下单月交付纪录；小鹏汽车：10月交付3040辆，同比增长229%，环比-12.6%，连续两个月交付超过3000台。点评：1、国内新能源车拐点已至，私人需求大爆发。2020年7月、8月、9月新能源车单月销量同比分别为165%、123%、122%，连续三个月同比持续大幅增长，2020年1-9月新能源车累计销量达60.66万辆，同比下降9%，自6月以来累计销量同比持续收窄。1-3Q2020新能源车私人需求累计达42.7万辆，同比增长25%，占比达70%。人需求端受益于以国产特斯拉、造车新势力为代表的优质车型驱动下游私人消费需求爆发。2、造车新势力需求火爆，单月交付量屡创新高。国内新能源车市场迎来金九银十行情，蔚来、理想均交出单月新高交付量分别达5055辆、3692辆，小鹏也连续两个月站稳单月销量3000+辆。从限牌和非限牌城市上险量划分来看，蔚来、理想前三季度非限牌城市累计销量占比均超52%，意味着在非政策鼓励驱动下，优质车型凭借自身产品不断提升的竞争力和性价比，以及完善的售后服务、补能体系，逐步得到消费者认可。预计2020-2021年蔚来+理想+小鹏产销量达11.2万辆、19.5万辆。3、造车新势力+铁锂版M3放量，锂电龙头宁德时代最为受益。蔚来、理想、小鹏汽车的动力电池供应商均为宁德时代。2020年1-9月宁德时代-造车新势力累计装机量达3.66Gwh，占宁德总装机量的22%，是宁德时代下游重要客户组成。预计10月新势力合计装机量1.18Gwh，全年可达6.9Gwh。随着国产特斯拉铁锂版M3开启批量交付，预计10月宁德时代-特斯拉装机量达1.35Gwh。政策、产品双轮驱动，预计宁德时代供货新势力+特斯拉2020年达9.3Gwh，2021年19.5Gwh。投资建议：我们认为，政策、新车型双周期共振，需求拐点已至，全面起量进行时。持续看好在国产特斯拉鲶鱼效应下，造车新势力产销量将实现持续高增，中游锂电供应商最为受益。持续看好宁德时代产业链，首推宁德时代，看好恩捷股份、璞泰来、科达利、宏发股份、汇川技术等。风险提示：国内新能源车产销不及预期4.2、国产铁锂版Model 3订单火爆，宁德时代受益明显事件：国产特斯拉上海工厂生产产线更新完成，周产可达5600辆，铁锂版M3供不应求，十月中旬第一批交付。据Electrive报道，特斯拉上海工厂产线更新完成，同时增加了一个生产班次，当前每天可产约800辆，每周产能多达5600辆。预计10月国产特斯拉 产量可达1.37万辆，其中标准续航（铁锂版）约9500辆，长续航版约3000辆。点评：1、国产特斯拉 M3 再度降价，铁锂版订单火爆，等待交付时长超4周。4-6周的交付等待时长对应2-4周左右的订单储备（ 1周生产+1周运输），当前铁锂的周产能在 3500 辆，保守推算铁锂版M3订单约7000辆，乐观情况下约1.4万辆。2、预计宁德时代今年供应2.4GWh，明年7.6Gwh。国产特斯拉M3降维打击燃油车市场，MY明年年初上市交付，锂电需求持续增长。预计2020年特斯拉上海工厂产销量达14万辆（含出口欧洲）；受益于上海工厂产能持续增加、M3再度降价、新车型MY明年上市，预计2021年上海工厂产销量有望达26万辆。国产特斯拉产销放量带动中游锂电需求强劲增长，预计2021年国产特斯拉锂电需求量达16.8Gwh，假设2021年国产MY和长续航版M3均由LG化学供应电池，预计LG化学供货9.2Gwh，宁德时代供货7.6Gwh，占比近45%。3、特斯拉全球：中、欧齐发力， 2020 年全球交付量可达 50.8 万辆，同比 +38%。预计特斯拉全球2020Q4交付量可达18.9万辆，其中美产M3 7.5万辆、国产M3 5.1万辆、美产MY 4.5万辆。预计特斯拉全球 2020 年交付量可达 50.8 万辆，其中美产 M3 22.7 万辆、国产 M3 13.2 万辆、美产 MY 9.3 万辆。投资建议：预计2025年Tesla产销268万辆，2020-2025年复合增速43%。预计 2025 年 Tesla 给宁德、璞泰来、恩捷、科达利、宏发股份贡献22、2.8、5.3、1.9、0.7亿利润。以公司2020年业绩为基准，预计2025年 Tesla 给宁德、璞泰来、恩捷、科达利、宏发带来业绩弹性44%、35% 、50%、65%、9%。风险提示：特斯拉Model 3 需求不及预期、特斯拉产销不及预期4.3、2020Q3工业自动化数据跟踪：被压抑的需求得以释放，工控景气周期开启事件：工控网发布了Q3市场数据：行业层面：2020Q3单季度整体同比+13.2%。OEM市场：2020Q3单季度同比+20.1%，除印刷机械、暖通空调外所有行业增速均转正，其中纺织机械（+36.9%）、OEM其他（+32.7%）、风电（+31.0%）、电子制造设备（+30.1%）、建筑机械（+28.1%）增速较快。项目型市场：2020Q3同比+7%，除汽车、石油外所有行业增速均转正，其中公共设施（+16.1%）、冶金（+14.2%）、市政（+12.4%）、建材（+10.2%）、其他（+9.1%）增速较快。产品层面：CNC（+17.9%）>通用运动控制（+16.0%）>低压变频器（+14.5%）>HMI（+13.6%）>PLC（+11.7%）>中高压变频器（+8.6%）>DCS（+3.3%）。投资建议：在新基建、口罩机的推动下，国内从2013年起压制已久的设备投资需求得以释放，工业自动化市场（尤其是OEM市场）从今年Q2起需求快速增长，Q2-Q3同比增速分别为6.6%、13.2%。同时，由于外资企业受疫情影响交付出现问题，国内TOP客户开始向优质国产设备供应商抛来橄榄枝，今年以来进口替代速度显著加快，Q2-Q3汇川技术、信捷电气等行业龙头均表现出较好的增速，预计将集中受益于本轮工控自动化景气周期，看好！风险提示：工控自动化行业回暖速度不及预期5、公司新闻及点评5.1、阴霾散，终将价值回归，继续看好走向全球的结构件龙头科达利事件：三季报发布后的近三个交易日，科达利股价波动较大，但我们在三季报中点评提到公司基本面无太大改变，经营杠杆提升拉动盈利能力提升，我们预计或主要受交易层面扰动，继续看好在当前位置科达利的投资价值。点评：基本面无变化，CATL单一大客户依赖逐步降低，逐步走向全球，料4Q20经营杠杆提升拉动净利率继续提升。1、市场此前担忧CATL提升二供份额对公司经营造成负面影响，但从公司三季报来看，Q3毛利率25.3%，环比提升4.8pct（我们测算产能利用率提升贡献约4.3pct），尽管Q3公司在宁德的份额有所下滑，但盈利能力并未受到影响。市场担忧的引入二供，行业打价格战的逻辑并不成立，我们预计切走的份额主要以中低端产品为主，公司保留了高端、盈利能力较强的份额，预计三季度C占公司收入比例降至50%以下。2、我们在三季报点评中提出，从公司高增长的研发费用可以看出，动力电池结构件行业是一个产能配套壁垒极强的行业，行业具备先发优势效应。【3Q20研发费用率达到8.4%（与2Q20持平），研发费用0.45亿元，同比+0.17亿元。我们认为研发费用率同比提升的主要原因为，结构件定制化属性强，几乎一款电池型号对应一个模具。公司持续与下游客户研发（配套新车型的）新产品，公司研发开模，首套模具费用计入研发费用，后续计入营业成本中。伴随下游新车型逐步上市，我们认为后续研发费用率有望降低。】3、我们预计远期公司有望成长为成为CATL全球主供、Tesla中国、欧洲等（底盘/电池结构件等）主供、Northvolt主供、松下中国主供、LG核心供应商，公司客户卡位先发优势显著，且考多以配套高毛利/中高端品为主，中长期继续看好公司量利齐升逻辑，我们此前测算2019年公司占动力电池结构件（包括方形、软包和圆柱）国内50%，全球接近25%份额，预计2030年全球份额提升至30%~40%。短期公司9、10月份排产已打满，Q3报表已展现出较强的盈利拐点，继续看好！我们前日的点评中推测近日调整或与交易性因素有关，认为终将价值回归。1、根据Wind，10月公司日均成交量约在1.6亿元，10月29、10月30日成交额为2.5、3.0亿元，多以机构席位为主。2、根据公司公告、Wind，公司定增已于9月15日已获定增核准批复，预计当前处于询价/审核阶段（参考宁德定增，6月13日证监会审核通过，7月1日核准批复，7月18日发布非公开发行公告）。或存在部分机构进行定增置换的可能。投资建议：预计2020~2022年公司归母净利润1.9、3.9、5.5亿元，对应11月3日收盘价PE 73、37、26x，产业链可比一线龙头标的对应明年PE多在50x以上，继续推荐在当前位置积极布局参与！风险提示：产品大幅降价，下游需求不及预期等。6、本月推荐组合表1、本月推荐组合（PE基于2020年11月6日市场数据）国电南瑞：公司系智能电网及电网信息通讯自主可控核心资产，当前电网投资结构性变化趋势明确，国电南瑞所属细分赛道投资额占比提升，受益电力物联网建设启动，公司电力信通业务订单增长，预计将带动公司估值提升。我们预计公司2020-2022年EPS分别为1.15、1.34和1.56元，对应2020年11月6日收盘价的PE分别为19.43、16.68和14.33倍，维持买入评级。宁德时代：公司是电池龙头、全球供应主线。目前新能源乘用车核心驱动力切换，运营需求提升明显，且自发性需求崛起，中长期需求无缝衔接，现阶段是基本面底部。我们预计公司2020-2022年EPS分别为2.14、2.86和3.61元，对应2020年11月6日收盘价的PE分别为123.13、92.13和72.99倍，维持审慎增持评级。隆基股份：单晶性价比凸显，中短期硅片供需偏紧，组件海外需求超预期。公司产能稳步扩张，市占率提升，叠加非硅成本持续下降，引领平价。产业平价，需求爆发，公司率先受益。我们预计公司2020-2022年EPS分别为2.26、3.07和4.05元，对应2020年11月6日收盘价的PE分别为31.56、23.23和17.61倍，维持审慎增持评级。金风科技：风机在手订单创新高，市占率进一步提升；风场规模有序扩张，利用小时提升显著；同时，公司运维服务订单饱和，进入放量增长期。我们预计公司2020-2022年EPS分别为1.03、1.26和1.31元，对应2020年11月6日收盘价的PE分别为11.25、9.2和8.85倍，维持审慎增持评级。通威股份：硅料格局保障价格体系，公司成本处于第一梯队，进口及落后产能双重替代，叠加技术及资金壁垒，盈利能力处于领先水平。电池成本优势显著，高效产品溢价，盈利能力超预期。我们预计公司2020-2022年EPS分别为1.3、1.39和1.85元，对应2020年11月6日收盘价的PE分别为23.54、22.01和16.54倍，维持审慎增持评级。恩捷股份：国内湿法隔膜行业普遍处于亏钱的情况下，公司依靠产能、工艺、客户优势，严控成本，实现超过40%的净利润率，龙头地位凸显。公司主供国内主流电池厂商，同时海外供应体量逐渐显现，卡位全球供应，维持推荐评级。我们预计公司2020-2022年EPS分别为1.2、1.77和2.28元，对应2020年11月6日收盘价的PE分别为87.22、59.13和45.9倍，维持审慎增持评级。7、重点公司盈利预测与评级下表为兴业证券电力设备新能源组核心推荐及重点关注的A股上市公司及其盈利预测情况。8、公司行为统计表3、未来三个月大小非解禁一览表4、本周大宗交易一览9、风险提示光伏板块：光伏新增装机不及预期、限电改善不及预期等。新能源发电板块：光伏装机不及预期；国际贸易摩擦加剧；原材料价格大幅波动；弃风限电恶化；风电装机不及预期；钢价大幅波动；汇率波动等。电力设备板块：电力物联网建设不及预期；电网投资不及预期；宏观经济增速不及预期；原材料价格上涨风险；市场竞争加剧等。电动汽车板块：电动汽车产业链价格下降幅度超预期的风险；动力电池技术发展低于预期的风险；新能源汽车产销不达预期风险等。工控板块：工控下游需求不及预期；自动化设备渗透率不达预期的风险；海外市场拓展不及预期；市场竞争加剧导致毛利率下滑；原材料价格上涨风险等。编辑/isaac