特朗普表示，通用汽车对电动汽车的长期战略“不会起作用”华盛顿 - 周四总统唐纳德特朗普表示，通用汽车决定将其大部分精力转移到电动汽车上的决定不会成功，他声称新的贸易协议将使该公司更难将工作转移到其他国家。通用汽车去年表示计划到2023年推出20款新电动汽车，因为它面临着中国和其他地区零排放汽车监管要求的提高。美国最大的汽车制造商在11月26日宣布关闭美国四家工厂并在北美削减15,000个工作岗位后，在华盛顿受到了极大的批评。特朗普在接受福克斯新闻采访时质疑通用汽车首席执行官玛丽巴拉的商业战略。“他们已经改变了通用汽车的整体模式。他们已经全电动了。全电动不会起作用......将它作为汽车的百分比很好，但进入这个模型她正在做我认为是一个错误，“特朗普说。上周，巴拉在国会山进行了为期两天的会议，讨论该公司与来自工厂关闭州的愤怒立法者的决定。特朗普说：“在圣诞节前几周告诉我，她将在俄亥俄州和密歇根州关闭 - 这对我来说是不可接受的。”特朗普一再表示，通用汽车应该推翻关闭俄亥俄州东北部装配厂的决定，这一领域在2020年总统大选中可能至关重要。“俄亥俄州将在两分钟内取代这些工作，”特朗普说。“她要么快打开，要么其他人打算进去。”通用汽车股价周四下跌1.4％。当被问及回应时，通用汽车表示，它的裁员时间已经缩短，因此员工可以接受其他工厂的公开工作。“我们今天继续为我们的客户生产出色的车辆，同时采取措施实现我们对零崩溃，零排放和零拥堵的世界的愿景，”通用汽车说。特朗普表示，与墨西哥和加拿大达成一项新的自由贸易协议，令通用汽车在美国境外生产汽车“非常不舒服”。“我不喜欢通用汽车这样做......通用汽车不会得到很好的待遇，”他没有详细说道。特朗普于11月30日与墨西哥和加拿大签署了一项新的贸易协议，以取代北美自由贸易协定，但该协议尚未得到美国国会的批准。该交易提高了北美对车辆免税关税的内容要求，并要求相当大比例的车辆由每小时至少16美元的工人生产。一些民主党人认为贸易协议可能需要改变，以阻止通用汽车和其他汽车制造商继续在墨西哥进行大规模生产。通用汽车并没有放弃在墨西哥建造新款雪佛兰Blazer SUV的计划。