编者按：在钢铁、铝材等传统产品贸易领域中美屡现龃龉之时,特朗普也许想从清洁能源地带打开更大的视窗。透过由29位企业高管组成并随特朗普访华的美国商贸代表团豪华阵容,人们除了看到通用电气、波音、高通与陶氏杜邦等耳熟能详的企业名字外,还发现了美国第一个液化天然气出口终端开发商Cheniere、塔式光热发电技术开发商SolarReserve、核电巨头西屋电气以及污水处理公司Viroment等不少新的面孔,而且随访企业中竟有多达四分之一涉足清洁能源业务。在钢铁、铝材等传统产品贸易领域中美屡现龃龉之时,特朗普也许想从清洁能源地带打开更大的视窗。出于对低碳经济的美好憧憬,全球各国都在不约而同地加大对包括水电、核电、风电与光热等在内的清洁能源开发与投资。来自彭博新能源财经的最新数据显示,2017年前三季度,全球清洁能源投资规模达1829亿美元,同比增长2%;其中中国市场投资达680多亿美元,占全球比例的37%,而且中国已连续五年位居全球清洁能源投资第一大国的位置。按照《中国能源金融发展报告(2017)》,“十三五”期间中国清洁能源总投资需求将达到3.1万亿元人民币左右,其中水电投资需求5000亿元,太阳能产业投资需求10000亿元,风能产业投资需求7000亿元,核能产业投资需求4500亿元,生物质能投资需求1960亿元,地热能投资需求1400亿元。而在安永报告的排名中,中国和印度将是全球清洁能源投资最具吸引力的国家。不过,与清洁能源流光溢彩的市场背景形成强烈反差,中国除在电动汽车领域具有一定的技术创新能力外,其它清洁能源技术却是系统性短缺。据联合国北京办事处的低碳发展报告显示,中国需要60多项核心技术来实现其降低电力、交通、建筑、钢铁、化学等主要工业领域碳浓度的目标,然而,这60多项核心技术有70%不为中国人所掌握。也正是由于技术能力上的短板,中国企业开发本土清洁能源市场的产业冲动受到了抑制,当然也给在核心技术上完全占据上风的美国留下了巨大的商业空间。来自国际能源署的研究报告指出,美国在清洁能源技术方面处于世界一流水平,尤其是在碳捕捉、利用与储存以及可再生能源和核能领域,美国控制着至少全球一半以上的顶尖技术。显然,中美在清洁能源领域存在着明显的互补效应。对于美国而言,运用技术优势在清洁能源领域与中国展开合作应当是一桩非常划算的买卖。一方面,目前美国产业结构中金融服务业占到80%,这种依赖于虚拟经济的增长模式所存在的风险早已被金融危机所佐证,也正是如此,特朗普执政后大力扶持“美国制造”,而如果美国能够加大对中国的清洁能源技术与设备出口,无疑可以获得经济成长的新引擎与内生性机制。另一方面,美国对中国长期存在的贸易逆差主要源于其对中国高科技产品的出口限制,而按照专家估计,未来15年中国高科技市场的年增长率将达到20%~40%,如果美国放宽相关政策,其相关产品对华出口额可能达到600亿美元,将有效缓解中美贸易的不平衡。不仅如此,美国企业争取到对中国清洁能源市场充分的设备投资机遇,势必带来美国就业市场的扩容,如一台风力发电机,有8000个组成部分,需要200吨钢材,13吨玻璃纤维,如果美国能够与风力发电最盛的中国达成项目合作协议,美国就有可能成为这些部件的产地,从而创造巨大的就业空间。必须承认中美合作开发清洁能源过程中中国获取的裨益,除了据此加快自己向低碳经济转型的步伐和锻造经济成长新的内生动力以及强化产业层级提升力度外,中国还可以通过技术引进和吸收利用提高清洁能源的开发进程,从而缩短对化石能源的依赖周期。不仅如此,有关碳关税的传闻在不少发达国家和经济体甚嚣尘上,中国企业如果通过与美国企业在清洁能源方面的合作,不仅可以有效地利用对方的技术之长,加强自己的碳排控制能力,而且可以提高自身产品的技术标准和竞争能力,从而规避新的市场风险。实际上,围绕着清洁能源的合作,中美双方已经嵌入了一定的层面并产生了初期系列成果。在政府层面,中国能源部与美国能源部共同发起成立了中美清洁能源联合研究中心,且中美能源合作项目也运行了5年之久,由此生成了中国华电集团公司与美国通用电气公司共同组装完成了首台套航改型燃气轮机发电机组、中国电力工程集团与GE共同筹建了煤气化循环电厂等投资项目。在商业层面,比尔·盖茨组建的美国泰拉能源公司已与中国核工业集团签署了第四代核电厂开发及商业化合作协议,而且泰拉能源在中国建厂预计2024年完工。无独有偶,美国半导体设备制造商应用材料公司在西安市建立了一个庞大的太阳能研发中心,美国常青太阳能集团在武汉建立了太阳能电池板组装厂,同时北京中关村大街运营管理股份有限公司与InTeahouse波士顿科技创投合作中心携手打造出了“中国北京-美国麻州清洁能源产业合作投资促进会”项目等。值得指出的是,不少人认为,特朗普宣布退出了《巴黎协定》意味着美国政府已经将清洁能源开发与建设封存起来,其实不然。正如美国能源部部长里克·佩里的所言,特朗普政府将继续推动化石燃料和可再生电力以及对核能的更大发展和部署,并通过寻求这些领域的技术进步继续确保能源组合的多样性、高效性和可持续性。给点阳光更灿烂。在清洁能源的合作上,美方如果能够适当放开对中国高科技产品出口的限制,中方也适度开放市场投资领域,双方定能联手烘烤出彼此可口的更大蛋糕。原标题：中美清洁能源技术优势互补促合作