“净零排放经济”已成为美国乃至全球不得不走的路2019年，英国提出“到2050年实现净零排放”的目标；2019年，德国通过《气候保护法》，首次以法律形式确定德国中长期温室气体减排目标，到2030年实现温室气体排放总量较1990年至少减少55%，到2050年实现温室气体净零排放。2020年，中国领导人在参加联合国第75届大会时，首次提出，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。此后，这一目标被列入“十四五”规划和2021年政府工作报告。2020年，法国颁布法令通过“国家低碳战略”，设定2050年实现“碳中和”的目标。2020年，日本政府公布脱碳路线图草案，提出将于2050年实现净零排放。不仅如此，瑞典、丹麦、新西兰、匈牙利、韩国、欧盟、西班牙、智利、加拿大等全球20多个国家均已加入碳中和的行动当中。参与碳中和行动中的国家基本涵盖了当前世界的主要经济体。当然，在拜登上台之后，这些国家中不包括美国。在拜登上台之前，与世界各主要经济体陆陆续续表明加入碳中和行动，形成鲜明对比的是，特朗普宣布美国退出巴黎协定。而跟特朗普形成鲜明对比的则是拜登一上台就赶紧宣布了重返巴黎协定。看起来，这好像一场闹剧。但是在这场闹剧的背后，却是世界各国再也无法忽视的全球气候问题。越是无法忽视的问题，就越是说明了其问题有多严重。其问题的严重性主要来源于三个方面：1、虽然有巴黎协定，但是气候变化的实际情况却远未改善；2、与实际情况相比，人类预测显得格外乐观，换句话说，虽然做了大量的工作来预测未来的糟糕情况，但实际情况远比预测更加糟糕。3、应对气候变化的努力，显得格外渺小。总结起来就是，过去很糟，现在更糟；预测很糟，实际更糟；冬天要来了，我们只有夏装。2015年，巴黎峰会上达成的阶段性目标是，在本世纪末之前，将自工业化时代以来的全球升温幅度控制在2°C以内，最好能控制在1.5°C以内。可是，就在才迈过21世纪头20年的2020年，其全球平均气温就比工业化前高出了1°C以上。都不用等到21世纪末，未来5年，年平均气温比工业化前至少高1.5°C的可能性就约为20%，这还是比较乐观的预测。因为，人类对于气候变化的准确预测还差的远。因对气候经济学的研究而荣获2018年诺贝尔经济学奖的威廉·诺德豪斯曾直言，我们不知道全球变暖涉及的任何主要临界因素的这些细节。请注意，是任何主要临界因素的细节。我知道，我将走到悬崖，但我并不知道何时走到悬崖。如果把我的眼睛蒙上，带到一个三面悬崖的地方，而我必须要不停地走，如果我不知道方向，那我想我所走的每一步都可能是绝路。气候变化真的会很糟吗？答案是，会非常糟。2018年4-7月，德国全国气温相较以往上升了2.9°C，结果，7成的土地受到了干旱的影响，直接经济损失约35亿美元，死亡人数高达1200余人。这还是发达国家，若是一般国家面对这种情况，结果会更加糟糕。同时，根据IPCC发布的《全球升温1.5°C特别报告》显示，当全球气温上升2°C时，人类将失去几乎全部的珊瑚礁，将直接影响25%的海洋物种，海平面将比1986-2005年上升0.3-0.93米，每隔十年，北冰洋将至少出现一次夏季无海冰现象，脊椎动物的分布范围将减少8%，植物与昆虫的分布范围将分别减少16%、18%。很不幸的是，减少活动范围的昆虫会向届时气候更为适宜的中高纬度扩散，从而为这些地区的人带去疟疾等传染性疾病。所以全球气候变化绝不是一个国家的事情，实际上，正是缺乏全球性合作，才让全球气候变得更加糟糕。想想特朗普退出巴黎协定，不就是一种生动的写照吗？根据比尔·盖茨在其最新出版的《气候经济与人类未来》一书中的论述，随着气候变化状况的加剧，未来10-20年内，气候变化造成的经济损失就像每10年发生一次新冠病毒大流行。实际上，我也是因为这本书才开始关注了一些关于全球气候变化的动向，而如果你感兴趣，去看这本书的话，你就会发现问题有多严重，解决问题的手段有多单薄。半夜码字真的是太累了。如果对气候变化感兴趣的，还可以看一下威廉·诺德豪斯的《气候赌场》。整本书是从气候经济学的视角来分析全球气候问题的，虽然是学者型的著作，但是很耐读，并不会让你觉得内容特别深奥难懂。