据路透社报道，特斯拉汽车公司CEO艾伦·马斯克(Elon Musk)日前表示，美国总统奥巴马成功连任意味着美国政府将继续推动电动车及混合动力汽车的发展。奥巴马曾表示，他希望到2015年美国的插电式混合动力车、增程型电动汽车及纯电动汽车的保有量达到1百万辆，很多分析家认为奥巴马的这个目标不切实际，原因是电动汽车的售价过于高昂，且美国缺乏充电站等基础设施。特斯拉汽车公司Model S车型的售价高达49,900至69,900美元，特斯拉计划于2014年推出Model X车型，并即将面向大众市场研制该公司的第三代轿车，该车型售价预计约为3万美元左右。2010年初，特斯拉获得了美国能源部提供的价值4.65亿美元的贷款，美国能源部同时还向福特及菲斯科汽车公司提供了联邦贷款，用于开发环保型汽车与高性能电池。然而，电动汽车销量不佳引发了人们对于美国政府电动汽车扶持政策的怀疑。马斯克表示，他将对所有旨在推动电动汽车获得最高至1万美元联邦税收优惠的努力进行支持，另外，他还表示特斯拉公司将于明年年底在美国所有的主要道路建造快速充电站。艾伦·马斯克还表示，从长期来看，特斯拉汽车未来的销量可能会均匀地分布在亚洲、美洲与欧洲。中国电动车将成新希望德国将加大电动车补贴12-4汽车重点事件提醒现代建造河北沧州工厂丰田涉嫌歧视性贷款通用车型点火线圈故障菱致性感美人图集北京惊现豪车竞速