投网3月29日讯， 美国总统 特朗普称新行政令将开启“ 新能源革命”；相关推荐- 巴克莱：英镑/美元今年底前有望升至1.32；- 金投网3月29日讯， 巴克莱： 英镑/ 美元今年底前有望升至1.32；- 0- 期金收盘：金价至一个月高位下跌，因美元和美债收益率上升- 金投网3月29日讯， 金价3月28日在升至接近前日触及的一个月高位后转跌，因 美元、美债收益率和股市持续上升。- 0- 欧股反弹，受益于业绩强劲和并购前景看好- 金投网3月29日讯， 欧洲股市3月28日反弹，受到强劲业绩和 并购交易前景提振。- 0- 多位美联储官员发声，副主席费希尔认为再加息两次合理- 金投网3月29日讯， 美联储多位官员周二发表讲话，其中美联储副主席费希尔周二在接受采访时表示，美国经济面临的风险或多或少是平衡的，2017年再加息2次将是合理的。- 0- 花旗Morse预计第二季石油市场收紧 OPEC可能延长减产；- 金投网3月29日讯， 花旗Morse预计第二季石油市场收紧 OPEC可能延长减产；- 0- 据路透：美国证券交易委员会驳回一个比特币产品挂牌的申请；路透社援引美国证券交易委员会的文件报道称，SEC否决了NYSE Arca挂牌SolidX Bitcoin Trust的请求。- 金投网3月29日讯， 据路透：美国证券交易委员会驳回一个 比特币产品挂牌的申请；路透社援引美国证券交易委员会的文件报道称，SEC否决了NYSE Arca挂牌SolidX Bitcoin Trust的请求。- 0- 美元指数涨幅扩大至0.6%，刷新日高至99.79；美元有望录得四周最大单日涨幅，此前美联储副主席费希尔称2017年有望再加息两次- 金投网3月29日讯， 美元指数 涨幅扩大至0.6%，刷新日高至99.79；美元有望录得四周最大单日涨幅，此前 美联储副主席费希尔称2017年有望再加息两次。- 0- 据外媒：德国财长朔伊布勒拒绝了希腊延迟支付贷款利息的请求- 金投网3月29日讯， 据外媒： 德国财长 朔伊布勒拒绝了 希腊延迟支付贷款利息的请求。- 0- 热门推荐- 今日热榜- 本周热榜西班牙12月PPI年率 16:00 利多金银 原油前值：33.10 公布值：35.9 预测值：--德国1月IFO商业景气指数 17:00前值：94.7 公布值：待公布 预测值：94.7德国1月IFO商业现况指数 17:00前值：96.9 公布值：待公布 预测值：96.3