早报记者 肖莉与国内大多数投资者一样，国内基金经理昨天也守候在网络上，等待美国总统大选结果“出水”。民主党人奥巴马如期当选美国总统，国内一些基金经理笑了。一位总部在北京的基金经理告诉早报记者，其早期已经布局买入了节能环保股票，一个理由就是对美国大选的结果判断。而另有基金公司投资总监称，将视美国新政府的未来政策逐渐调整投资布局。节能环保概念股今年以来一直深受基金经理的青睐，无论是季度策略报告还是季报，“节能环保”一直是基金经理们热衷的话题。一家国内股票基金投资排名非常靠前的基金公司基金经理告诉早报记者，其调研过不少国内节能减排相关企业，但这些企业都面临资金缺乏、企业规模偏小的现状，要推动地方政府加大环保产业、减排方面的资金投入和优惠政策，往往需要外力，而热衷于此的美国民主党上台，会对全球相关产业带来影响。“这不是‘赌’。”一位基金经理反驳记者，“我的判断是民主党上台的概率非常大，基本上是不用怀疑的。在风险可控的情况下，买入这些符合国家政策的上市公司，问题不大。”推荐阅读：[原油开户]公私基金对5月股市信心大幅提升资料显示，一些节能减排上市公司已受到公募基金追捧。其中，合加资源（000826行情,爱股,主力动向）（000826）股东名单上基金扎堆，其前十大无限售股东名单上，持股数排名第二的华夏优势增长（爱基,净值,资讯）基金今年三季度增持近900％，而其余8只基金则全部是今年三季度新近买入的；浙江阳光（600261行情,爱股,主力动向）（600261）的前十名无限售股东中也有9只基金，其中包括社保102组合，多只基金也是在今年三季度新近加仓的。集体看好不等于没有分歧。有基金投资高管昨天告诉早报记者：“奥巴马上台，节能减排行业肯定会受益，但主要是对美国，对中国也不尽是好的，比如补贴政策（针对中国的太阳能产业）就不好。”不仅是行业板块看法分歧，对于奥巴马上台对A股的影响究竟是正面还是负面，各基金经理之间也存在严重分歧。上海某业绩优秀的基金公司投资高管昨天告诉早报记者，美国大选结果跟A股是有相关性的，因为“代表的利益不同”，现货黄金喊单直播，“不同的人上台采取的政策不同”，他认为奥巴马上台对中国而言不如麦凯恩，国内行业板块受伤的比受益的多。“他会使用‘贸易保护’，要求人民币升值，他代表的是美国中产阶级，中国出口企业的环境将更差。”该投资高管说。国内另有明星基金经理对此不以为然：“要知道奥巴马是个参选议员，参选时候的说法不要太当真，关键是今后会有什么样的政策出台，这个需要时间。”“我会根据美国出台的相关政策对投资进行慢慢调整，现在不用急。”有不少基金经理说。“黑人上台挺好，美国企稳对全球都好。”一位基金业人士轻松地开着玩笑。关键词：版权保护: 本文由 国际期货直播间-恒指喊单直播-国际期货喊单-恒指期货24小时直播平台 原创，转载请保留链接: https://www.fbtax.cn/gupiao/33182.html