化石能源拥趸特朗普在竞选期间就公开表示，上任后将松绑化石能源的开采限制，大规模采用美国蕴藏的页岩油、页岩气、天然气、清洁煤炭等化石能源，在维持美国空气清洁的前提下，让美国取得全面的“能源独立”。希拉里大力推进可再生能源的施政纲领，被特朗普呲之以鼻，“现在的绿色能源太落后了，全球各地到处都是风电站，他们把海岸线都给毁了。从经济角度看，这种方式一点都不合理，这种能源根本就没用”，“奥巴马用我们的钱来扶持光伏，你看又一家光伏企业破产了”，“太阳能电池板需要32年投资回报期，没有人愿意为之付出”。特朗普对待可再生能源的态度让市场普遍担忧，未来全球可再生能源事业将面临重挫，包含已经签署生效的应对全球气候变化的《巴黎协定》也将面临倒退。能源独立，是美国自1973年以来的核心能源施政纲领，美国整体上下对此有深刻认识。美国对外控制的三张头牌里，明牌是军事力量，暗牌是美元和能源。目前世界仍然处于石油机器时代，能源是军事战争直接的胜负手，也是强美元战略的最重要武器。美国能够向全球收取铸币税，以美元结算的最大宗的能源(石油)是其强有力的支撑力量。现代石油产业发轫于美国，无论在煤油照明时代，还是内燃机燃料时代中前期，美国都是引领全球的石油出口国。在美国的石油供应下支持下，已经大规模采用内燃机军事机器的协约国赢得了第一次世界大战。在对内燃机及石油力量认识更为深刻的二战时期，轴心国德意日都是零油国，其第一战争目标都是闪电夺取石油生产基地，保障石油供应，但最终都未能得逞，经过反复，苏联巴库和苏门答腊的大油仓最终都落入了同盟国的保护之下。二战时盟军90%以上石油都由美国供给，美国石油生产开尽马力。战后民用汽车需求大增，1948年美国石油开始进口大于出口，1971年美国石油生产达到顶峰，进口石油占国内消费比例上升至36%，能源独立性完全丧失。1973年第四次中东战争发生，海湾国家一致将石油价格从9月的2.9美元/桶提升至5.11美元/桶，12月提升至11.65美元/桶，减少产量的同时对对手国全面实施采取石油禁运。严重依赖于石油的工业大国如美国、法国、德国、日本等顿时受到严重打击，工业大面积停产，民众恐慌和哄抢，通胀全面起火，经济大幅倒退。能源之乐和能源之痛，美国都感受至深。此后，从尼克松开始，卡特、老布什、克林顿、小布什等历任美国总统，无不把“能源独立”，作为核心执政目标之一，而奥巴马政府幸运的因为“页岩油气革命”，是离“能源独立”最近的一次。EIA数据显示，2015年美国原油的主要进口来源国中，加拿大占到43%，沙特14%，委内瑞拉11%，墨西哥占9%。美国原油已大部分来源于家门口，少部分来自于中东盟友沙特，而且，从2015年底开始，长达40年的石油出口禁令解除，美国重新变为石油出口国。近年来，在美国有成本竞争力的页岩油气的冲击下，全球化石能源价格大跌，并一直低迷，严重的削弱了竞争对手的实力。以石油天然气煤炭等为主要出口商品的国家，如俄罗斯和沙特，国力大伤，特别是俄罗斯，经济总量已下滑至中国的八分之一左右。对中东石油依赖的减少也让美国腾出精力来重返亚太。页岩油气成为了目前美国最重要的地缘政治武器。全民君认为，取得能源独立的核心办法是，一是增加本土石油产出，二是进行电能替代，减少部分石油应用，所以页岩油气革命和新能源革命的目标是一致的。在化石能源取得优秀基本盘的情况下，在“能源独立”政治纲领框架内的美国新能源战略，也取得了良好的进展。在小布什和奥巴马的连番推动下，美国LED、风电、光伏和电动汽车，都取得了突飞猛进的进步。美国推动新能源经济的深层次动机，并不是为了放弃石油而进行的能源战略转移，而是在实现了对全球石油资源的重新布局之后，对其他主要经济体实施的又一次战略牵制。希拉里和特朗普的能源纲领背后，仍然是同一个目标，只不过实施优先级次序稍微不一样。从以上分析可以看到，特朗普在能源问题上，已有非常多的好牌可打，在整体能源施政上，依然会按照以往的核心纲领“能源独立”来操作，在优先序上会选择优先松绑化石能源生产，适当兑现一下化竞选承诺，但在暗里，仍然会务实地继续支持新能源发展和应对气候措施，如同奥巴马政府，明面上是大声说“退出石油”和发展新能源，暗地里页岩油气革命是在他任期内发生的。可以预期的是，在特朗普松绑化石能源生产后，美国低价页岩油将继续保持对市场的冲击，石油和煤炭价格将长期受到压制。受伤不小的俄罗斯经济继续恶化，沙特等中东石油国家将未雨绸缪，开始拥抱新能源。新能源如风电、光伏和电动汽车等已经起势，近十年风能发电成本下降70%+，光伏发电成本下降90%+，都在接近平价上网阶段，而电动车则在人工智能的强指数进化帮助下，一路狂奔。新能源在发展的路径依赖上，已开始独立自主。若特朗普通过两院减少新能源部分补贴，短期对新能源是利空，但从长远来看，却是利好。补贴减少更加刺激风电、光伏和电动汽车等加速技术进步和成本下降，以更经济的方式更替乃至取代传统化石能源。在未来几年，可以看得到的景象是，中国的风电、光伏设备，正沿着石油运输网络，源源不断地输送到非洲、中东、东南亚、南美和澳洲等地区。