喜欢吃肉的美国总统川普（特朗普）最近听从医师的建议，改吃芝士汉堡及色拉。众所周知川普总统喜欢吃肉，晚餐经常是两个大麦克汉堡（Big Macs）、两个菲力鱼三明治以及一杯巧克力奶昔。三位知情人士告诉彭博社（Bloomberg），川普最近听从医师的减重建议控制饮食，减少摄取红肉及多吃鱼。去年1月川普接受上任以来的首次体检，负责这次体检的白宫内科医生杰克逊（Ronny Jackson）表示：“总统身体健康状况极佳，头脑非常敏锐。”他建议川普今后要注意饮食，少吃脂肪及碳水化合物，多锻炼身体，体重减10到15磅（大约5至7公斤）。根据美国疾病控制和预防中心（CDC）发布的指导方针，川普身高6呎3吋（190公分），体重239磅（108公斤），距离“肥胖”等级只有一磅之遥。杰克森医师还说，川普天生基因优良，加上烟酒不沾，心脏与身体整体都相当健康。在杰克逊和副总统的医生佩纳（Jennifer Pena）的推动下，不仅是川普改变饮食，整个白宫西翼都在推行健康食物。知情人士表示，川普虽然看起来很满意较为清淡的饮食，但是偶尔还是会放纵自己，上周有人看到川普某天早餐吃了培根。老实说身体健康没必要改饮食习惯，否则反而起反效果。