特朗普悍然退出《巴黎气候协定》，中国或成最大赢家？作者 王鑫海 北京大学环境科学博士2017年6月1日，美国总统特朗普悍然宣布退出《巴黎气候协定》。该协定由全球195个国家签订，旨在通过减少使用化石燃料，减少二氧化碳和其他温室气体的排放。特朗普宣称：全球气候变暖是一个骗局，《巴黎气候协定》导致美国利益受损，同时让其他国家获益，美国的财富将被重新分配到其他国家，“我深爱的美国工人和纳税人，将不得不为此承担失业、降低工资、关闭工厂、大规模削减经济生产等一系列损失。”特朗普早就放风要退出《巴黎气候协定》，而越来越多的中外人士鼓吹中国应当接过大旗，趁机成为全球气候治理的领导者，“或成最大赢家”。这是一个危险的信号，果真如此，中国将面临重大损失，成为全球气候治理最大输家。全球气候变暖问题起源于美国，欧洲各国紧随其后摇旗呐喊，从学界、政界到商界，制造出越来越骇人听闻的各种危机。所谓的全球气候变化危机似乎已经成为人类共识，并导致了一系列的政策措施，例如限制发展、征收碳税、征收环境关税、碳排放交易、减少人口。在这个问题上，吃亏上当最大的受害者是中国，背了温室气体排放的大黑锅，还主动妖魔化本国人口众多有害环境，在哥本哈根会议上以减少本国人口为荣。 中国因为限制发展、环境贸易壁垒导致的损失，高达万亿美元。数十年来推行计划生育减少一半年轻人口，导致中国人口世界占比即将从建国时的23%断崖式下降到10%以下，损失了一半的潜在国力，并且难以挽回。美国总统特朗普当选后就开始推翻奥巴马政府在气候变化问题上的所有政策，为美国能源和制造业松绑。特朗普多年以来都是“气候变化阴谋论”观点的支持者，多次公开否认全球正在发生气候变化。最离谱的是，特朗普指责气候变化是中国人发明的骗局，这也许和中国一直以来宣传中国人口多破坏环境自我妖魔化有关。美国早就开始了退出《巴黎气候协定》的行动，早在2017年3月28日，美国总统特朗普就签署了一份名为“促进能源独立和经济增长”的行政命令，该命令旨在推翻奥巴马政府时期的多项气候政策。特朗普表示，他所签署的命令可以重振煤炭行业，解除政府在能源领域不必要的监管措施，还可以为美国创造更多的就业岗位和财富。面对特朗普的气候新政，中国如何应对？在碳排放问题上，中国必须坚持三个观点以维护国家利益，防止被发达国家套上发展枷锁。一、 理直气壮讲历史排放量，西方国家排放了几百年，而中国只排放了几十年，一刀切减排不公平。二、 人口多不是问题，必须讲人均排放量，13亿中国人每个人都有权要求按照世界人均排放量排放。三、 主张按照最终消费者确定排放者，很多商品虽然在中国生产产生排放，但是最终消费者是欧美日。退一万步讲，气候变暖真的是坏事吗？众多专家指出气候变暖会导致沿海地区很多陆地被淹没，但是很少人知道，气候变暖可以让北半球寒温带几千万平方公里土地变得适宜人类居住，北冰洋航线也可以开通运营。还有，如果地球实际上即将进入冰河时期，目前只是短期的气候回暖，那么这种变暖有可能稍微缓解一下难以预料的冰河期灾难。美国退出《巴黎气候协定》之后，中国应当立即采取应对措施，筹划退出《巴黎气候协定》。如果被中外所谓的专家们忽悠，为了虚名成为全球气候治理的领导者，那么中国将像特朗普所说的那样，继续损失数万亿美元，流失几千万个就业岗位，而美国将因此获益。也就是说，美国增加排放赚得盆满钵满，然后指责中国人口多资源消耗大，必须承担各种减排责任。中国或成最大输家。