特朗普将设定严格的里程标准，对电动汽车发展影响很大特朗普政府计划在周二发布一项关于到2026年汽车行驶里程标准的最终规则。预计特朗普将推翻奥巴马时代的能效标准，这是该国应对气候变化和尾气排放对公共健康影响的最重要措施之一。对电动汽车市场的影响可能会持续数年。据奥巴马政府2012年出台的规定，在2025年前美国汽车每加仑汽油平均行驶里程要达到54.5英里（相当于每百公里油耗4.32升），比现行标准提高了10英里。奥巴马政府表示，这将有助于大幅减少温室气体排放，节省消费者开支，并最终减少美国原油消耗量。不过当时，奥巴马政府制定的这一标准遭到一些美国汽车厂商的反对。他们认为这一标准过高，令汽车厂商成本增加。同时，当时国际油价处于相对低位，美国消费者倾向购买更大、更费油的ＳＵＶ，这也导致汽车厂商要实现降低油耗的目标变得更困难。疫情成了降低美国汽车油耗标准的催化剂特朗普政府曾多次试图降低美国汽车油耗标准，随着世界关注冠状病毒的爆发，特朗普有望将效率从2026年的约5％降低到约1.5％。此举将实现特朗普提出的长期目标，以削弱奥巴马时代的标准，奥巴马时代的标准实际上确保了美国向电动汽车的大规模转型。目前，汽车制造商正加速推进新能源转型。例如，德国宝马公司到2025年将推出总计25款电动车，而奔驰则计划到2022年实现全车系都有电动化版本。此外，日本厂商通过混动技术和提高内燃机燃效，也在快速提高汽车燃油经济性。去年9月，美国国家公路交通和安全管理局（NHTSA）和环境保护局（EPA）禁止燃料电池，尤其是加利福尼亚州，颁布了自己的燃料标准，这对燃料效率产生了首次打击。这一步得到了通用汽车，丰田和菲亚特-克莱斯勒的支持。特朗普政府宣称，降低燃油效率标准将降低消费者购车成本，并使道路车辆更安全。自2012年以来，汽车价格稳步攀升，但这主要是因为买家选择了更大、更豪华的轿车和卡车。该法案将放松2021年至2026年模型年度燃油效率的既定年度基准目标。奥巴马时代的标准将要求汽车制造商将整个车队的燃油经济性提高约每年5％，直到2025年达到每加仑54.5英里的目标为止。（实际效率里程将接近每加仑40英里，不到电动汽车通常提供的一半。）根据奥巴马政府的规定，汽车制造商将因未能达到每个模型年的标准而面临巨额罚款。美国三大汽车制造商的悲惨表现目前，美国三大汽车制造商的处境让人唏嘘。FCA将与标致合并，并在欧洲和中国依靠它们生产电动汽车。通用汽车已经放弃了欧洲市场，并将依靠其中国合资企业和合作伙伴在中国生产电动汽车。福特将自己发布一些面向欧洲的电动汽车，然后将大众的MEB平台用于欧洲的其他电动汽车。受疫情影响，美国三大汽车制造商已经同意美国汽车工人联合会(UAW)的要求，关闭北美所有工厂，以防止新冠疫情的蔓延。福特汽车公司表示，在周四晚间班次结束后，福特汽车公司将在3月30日之前暂停其北美工厂的生产，清理其设施，以保护其员工并加强对新冠病毒的控制。通用汽车周三也确认，将“因市场状况和卫生问题而有计划地中止北美的制造业务，并进一步保护工人的安全。”而目前的形式看，美国汽车制造商将面临很长时间的销售下降，IHS Markit估计，冠状病毒大流行将使2020年全年销售额减少15.3％，全球销售额将下降12％。特朗普政府选择在这个时候降低燃油利用率，目的就是为了刺激消费。根据凯利蓝皮书（Kelley Blue Book）的数据，2012年一辆新车的平均价格为31，616美元。2017年，当废气排放标准规定开始生效时，新车的平均价格是35，300美元，而今天是37，307美元。不过，环保主义者和电动汽车倡导者迅速谴责特朗普政府的这一预期举措。安全气候运动主任丹·贝克尔说：在特朗普总统对环境造成的所有不利影响中，这是最糟糕的。他正在退缩任何国家为应对全球变暖，减少石油使用并节省油费而采取的最大的单一步骤。他拒绝使用更清洁，更高效的汽车，转而使用污染消除，耗油的特朗普汽车，供城市牛仔从星巴克（Starbucks）拖运拿铁咖啡。消费者报告倡导副总裁戴维·弗里德曼（David Friedman）评论：在许多美国人没有薪水的时候，批准一项计划，要求消费者在未来几年内为汽油支付更多费用，这是不合理的。当两年前提出这些保护消费者时，回滚是一个坏主意。由于我们正处于经济衰退的边缘，现在将其最终确定下来，无视这一刻将给数百万美国人带来的长期财务困境。特朗普总统对这些法律的漠视（减轻气候变化和保护空气质量的基本准则）令人震惊。一旦撤消，法律将不会轻易恢复。