虽然说特朗普上台中美贸易战不可避免，但如果贸易战让美国农业和某些产业为此付出的代价过大，必然导致利益受损方的抗议，游说国会给贸易战降温，所以说，这场贸易战不会是场持久战到2月20日，特朗普上任整一个月，已经宣布对TPP休止，对北美加拿大、墨西哥贸易协定重谈，对美墨边境修建隔离墙等策略等都开始实施。但对美国最大贸易逆差国、最大的贸易伙伴――中国的措施却迟迟没有出台，他针对中国释放了多种言论，包括了宣布汇率操纵，征收45%的高商品关税，加上其近期的“边境税调整”等，贸易保护主义异峰突起，基本都是直接针对中国的。可这些“贸易措施”或是相关言论直接影响到中美以及中国与其他国家的贸易策略，何时出笼？那么到底对中国及全球有多大影响？按照“先简后难”国事处理方法，特朗普新政对中国的策略很有可能是3月或4月初推出。毕竟中国是美国的第一大贸易国和最大的贸易逆差国（美中贸易平均每年美方逆差达6000亿美元全球之最，长期逆差自1980年开始至今近40年），这是商人总统特朗普不得不对中国“下狠手”的根源所在。一、中国2017年2月16日上午，商务部召开例行会，新闻发言人孙继文给出了几个比较敏感的数字，第一个数字是FDI的使用数据，另一个数据是中国对外投资的数据。根据孙继文的表述，中国1月实际使用外资金额801亿元，同比下降9.2%，而对外直接投资金额532.7亿元，同比下降35.7%。这就是说，对中国改革开放近40年投资环境开始发生逆转了……据商务部网站的商务数据中心披露，从2016年1月到2017年2月来看，2016年6月份FDI数据最大，但之后猛然下降，据此分析：2017年7月份FDI数据较6月份直接跌近50%，之后才慢慢恢屯蹲适额。此外，整个2016年度共有27900家外商投资企业设立，同比仅增加4.1%，而最近公布的2017年1月份设立2010家，占2016年度数量比重7.2%。根据孙继文的表述，今年1月我国吸收外资下降的原因，主要是上年同期到资比较集中，基数较高。但其实这个理由很牵强，因为这个数据较去年同期1月还下降了9.2%，两个年份基数集中程度是一样的，而投资的数额下降说明中国对外资的吸力在减弱。不过按环比来看，这个数据从去年6月份开始有一个缓慢的恢复过程。在2016年度，对华的外商投资中，前四名有中国香港、新加坡、韩国和美国，其中中国香港占据了大壁江山。2016年6月，国际形势发生了很大的变化，英国举行脱欧公投，紧接着10月份美国进行了总统竞选演讲，而美国加息言论甚嚣尘上，国际形势较为复杂。中国方面，外汇储备流失较为严重，一度紧逼3万亿美元大关，到2017年1月突破3万亿美元至2.998万亿美元。根据商务部公布的数据，外商投资的服务业比重高达73.9%，制造业才25.2%。可见外商更看重中国的服务行业，而香港投资的服务行业大部分投资于金融类行业。中国去年在金融去杠杆以及金融监管上做了很多功夫，善用股权投资的方式，通过资本运作达到获利的目的路子越来越窄。外商直接投资的下降或以证监会加强了资本监管措施有很大关系。不过中国对外投资下滑更大。2017年1月，中国境内投资者共对全球108个国家和地区的983家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资532.7亿元人民币，同比下降35.7%。中国对外投资数据比FDI要糟糕的多。究其原因，国际因素方面，比如美国特朗普上台发表对华的言论以及英国脱欧影响，导致国外资产价格波动具有很大的不确定性，而且存在很大的政策风险。因为对外投资的企业大部分是以国有资本形式出现，出于投资政策的布局，政府选择少对外投资，这也是理所当然的。而国内因素方面，因为近月来外汇储备流失较为严重，引发了监管部门的注意，因此政府加强了资金流进流出的监管措施，并设定了资金流出的限制，导致非国有部门资产很难通过资金夹缝跑到国际投资。这是中国改革开放近40年的最大变化。总的来说，国内经济环境目前较缺乏吸力，这值得引起政府部门的注意。外商直接投资需要的是回报支撑，因此投资成本很重要，中国在加大对外引进资金时，应该充分考虑投资成本的问题，给予外商一定的优惠条件，以此对抗美国的减税政策，吸引更多的外资。同时资金限额流出会阻碍“财政优惠”的传导，而且这种限制会让外商觉得交易成本增加的程度要比优惠要大，从而不会加大对华的投资。而且中国在对外引资太依赖于香港，这说明两个问题的最新变化：一是，中国整体引资政策具有较大的倾斜性；二是，除香港外的其他经济体不愿来中国投资。香港和其他国家投资金额差距这么大，说明中国还要更加强大，经济大门应该更加向全球开放，要向世界不同的经济体引进更多的资金和技术。二、美国特朗普喊的最响的是将美国企业所得税降至15%，他在2月初的第一次施政会上说，在两三周内公布（也就是2月末）企业政策出笼。若成真，那么这将令全球企业发展的大环境将发生根源之变，美国则真有可能成为全球企业税率的最低点。如果美国果真要开展对华贸易战，最有可能卷入其中的行业包括计算机和电子产业，汽车及零部件行业，服装、皮革及相关行业，家具行业，而为这些行业提供配套的纺织印染、包装印刷、五金模具、塑胶油漆等行业也必定受到影响。特朗普上任不久，立即推倒了据称是专门围堵中国的TPP，国内一片欢呼。然而，就在大家忙着举杯欢度鸡年的这三四天里，特朗普一口气签署了对我国客车卡车轮胎、家电洗衣机类商品接近50%的关税惩罚，两者前后只隔了一天！中美贸易战已经开打！在雄鸡之国的鸡年，我们迎来了比2016雾霾和涨价风潮更严峻的考验。2017年1月28日，中国农历新年期间，特朗普迫不及待地打响对华贸易战。（1）美国华盛顿时间1月18日，美国商务部一口气作出三起反倾销和反补贴终裁。对中国出口美国的非晶织物征收162.47%反倾销税和48.94%-165.39%的反补贴税。对中国普碳与合金钢板征收68.27%的反倾销税率和251%的反补贴税。对硫酸铵征收493.46%的反倾销税率为和206.72%的反补贴税。（2）1月30日，美国国际贸易委员会做出最终裁决，将对中国进口的大型洗衣机产品收取反倾销税，收取幅度约为33.12%至52.51%。根据美国商务部所出示的数据显示，2015年中国向美国出口的大型洗衣机产品总金额达到11亿美元。而在中国商务部贸易救济调查局官网称，1月以来，仅该网页上公布的就有多达近十起贸易救济调查相关案件，包括美国对华液晶电子手写板、弓形刀片箭头产品以及篮板组件和产品提起的三起337调查申请。（3）在1月9日、1月13日，中国商务部还分别就美国对华双向土工格栅反倾销反补贴终裁、美国在世贸组织起诉中国对原铝相关补贴措施发表谈话。早在特朗普竞选美国总统时，就宣称将对中国进口的产品实施惩罚性关税，并将中国列为汇率操纵国。因此，特朗普的当选，全球各国、几乎所有华人精英认为这或许是2017中国经济最大的一只“黑天鹅”。果然，特朗普胜选后，提名经济顾问Peter Navarro领导新组建的白宫全国贸易委员会，其最为人所知的特点是“对中国持鹰派立场”，此外任命钢铁反倾销强硬派Robert Lighthizer为美国贸易代表。这些人事安排非常明显地表明了特朗普即将对中国采取强硬的Q易立场。在特朗普正式入主白宫前的达沃斯论坛上，中国国家主席也警告说“打贸易战的结果只能是两败俱伤”。然而，种种迹象表明，特朗普为了兑现竞选承诺，将削减贸易赤字、提振经济增长、增加就业为其新官上任的前三把火。中美贸易，中国每一年顺差平均达6000亿美元，这就是商人总统开火第一大目标。计算机、电子、汽车及零部件、纺织服装、皮革、具等行业将受冲击既然特朗普的削减贸易赤字、提振经济增长、增加就业三大目标将直接与中国稳经济求发展的诉求发生直接对抗，那么，中国的哪些行业会受到涉及呢？从贸易赤字来看美国的计算机、化工产业、电子产业、汽车及零部件产业是赤字规模最大的行业，而造纸业、林业和渔业赤字规模较小。美国要想迅速缩减对中国贸易的巨大逆差，很可能对这几个行业实施精确打击。但考虑到化工的环境污染因素和对进口的极端依赖程度，短时间内这个行业可保无虞。综合各种因素来考虑，权衡是否要开打一场贸易战，特朗普需要考虑的因素包括：（1）贸易赤字规模；（2）国内生产将能承受多大程度的进口减少冲击；（3）随时间而发生的变化。特朗普班底重臣班农自称是“经济民族主义者”（Economy Nationalist），注重美国第一（America First），反对全球化和自由贸易。政治上，班农对中国在南海的活动一向敌视。在2016年3月的一次电台采访中，就曾经说过”我们将在5到10年内和中国于南中国海有一战”（“We’re going to war in the South China Sea in five to 10 years， aren’t we？”）。若中美在南海有任何擦枪走火，我们绝对不希望NSC作战室里面有班农坐在那里（读者可以脑补一下美剧里面每次NSC开会讨论是否攻击对方时鹰派鸽派争论的场面）。事实上，班农在NSC的任命就被美国政界多名人士反对，理由是有政治立场的官员/顾问不应该进入NSC这种决定战争和重大人员伤亡的决策委员会里面，而是应该由无预设政治立场的专职官员去处理以及给总统提意见。例如小布什就明确地不让他的首席策略顾问常列NSC会议。特朗普目前对中国在经济方面的指责主要有三个方面，他称中国操纵汇率贬值人民币，补贴出口，在某些领域不向外国开放市场或设置贸易壁垒。他执政后无外乎要把这三个领域作为对中国贸易战的主战场，即给人民币升值以压力，又要对美国进口的中国货物征收高额反倾销高额关税，并设置进口配额。贸易战会抑制两国的比较产业优势，使本国居民无法在本国购买到对方的相对便宜的产品导致生活支出增加。美国的谷物咨询公司Informa就对特朗普的强硬对华政策表示担忧，预计2017年度美国大豆总产量为3.405亿吨，由于中国从美国大量进口大豆，使大豆价格得以保持在每蒲式耳10美元。如果中美贸易战打响，中国限制进口美国大豆必重创美国农业。从中国方面来讲，由于无法得到价格较低的美国大豆，中国居民购买大豆及其制品就要支付更高的价格。同样，如果美国限制从中国进口服装、鞋帽、玩具、家具等产品，这在打击中国制造业的同时，也增加了美国居民的日常消费支出。但中美之间贸易市场的份额损失必然会被其他国家瓜分，正所谓“鹬蚌相争，渔翁得利”。虽然说特朗普上台中美贸易战不可避免，但如果贸易战让美国农业和某些产业为此付出的代价过大，必然导致利益受损方的抗议，游说国会给贸易战降温，所以说，这场贸易战不会是场持久战。在国际贸易方面，合作符合两国人民的利益，发动贸易战则两败俱伤；可中美贸易中国顺差6000美元，又为中美贸易近40年（1980年开始）美方全输掉、中方全赢利给特朗普新政提供了无限遐想和施政商业盈利提供了一切可能。注：本文为网友上传，不代表本站观点，与本站立场无关。举报文章0好文章需要你的鼓励上一篇：酮替芬与氯雷他定治疗小儿咳嗽变异性哮喘的效... 下一篇：区域稳定与区域发展客服团队跟踪服务，时刻为您答疑解惑了解详情期刊咨询定制化服务，1~3月见刊了解详情一站式期刊推荐服务，7*16小时在线咨询跟踪服务为您提供快速期刊咨询1对1跟踪服务，省时省力