特朗普提出新的清洁能源计划，若通过或可促进煤电行业发展；特朗普提出新的清洁能源计划，若通过或可促进煤电行业发展；本周二，特朗普政府提出了一项更为经济实惠的替代前总统奥巴马清洁能源计划的新规则，如果新规则通过，各州将有权独立设定碳排放目标。新规则预计减少的碳排放仅1.5％，远远低于此前奥巴马政府制定的2030年减排9%的计划。此外，新规定的细节有利于煤电厂的所有者，它将允许燃煤电厂所有者进行效率升级，提效的燃煤电厂可与天然气竞争价格，这可能会使总体碳排放量会增加， 因此也招来了美国众多环保组织和企业的质疑。（Ars Technica）本周二，特朗普政府提出了一项更为经济实惠的替代前总统奥巴马清洁能源计划的新规则，如果新规则通过，各州将有权独立设定碳排放目标。新规则预计减少的碳排放仅1.5％，远远低于此前奥巴马政府制定的2030年减排9%的计划。此外，新规定的细节有利于煤电厂的所有者，它将允许燃煤电厂所有者进行效率升级，提效的燃煤电厂可与天然气竞争价格，这可能会使总体碳排放量会增加， 因此也招来了美国众多环保组织和企业的质疑。（Ars Technica）【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握- 塔伦不忘初心，方得始终篇数： 174649 粉丝： 144点击排行 48小时- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月25日财经早餐：美股惊天逆转，黄金回升至1840上方，油价跌幅缩窄- 现货黄金涨势受阻，美指创两周新高，警惕FED超预期强硬- 加息莫慌！以史为鉴：美股在加息周期中历来是“愈挫愈勇”- 1月24日黄金交易策略：金价继续偏强运行，关注低位入场机会- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 黄金交易提醒：乌克兰危机引爆避险情绪，金价收于两个月高位，关注消费者信心- 国际金价走强，投资者担心东欧地缘局势有麻烦- 黄金市场创下18年来最大资金流入，强劲买需令对冲基金猝不及防- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由