美国总统奥巴马近日宣布一揽子计划，限制美国发电厂的碳排放量，协助缓解全球气候变暖的危机。奥巴马当天在乔治城大学发表演说时指出，目前已有法例规管发电厂排放有害物质如砷、水银、铅及其他物质的数量，但没有限制它们释出被指导致气候暖化元凶的二氧化碳排放量，因此有需要改变这做法。奥巴马指出，所有美国人承担发电厂排放二氧化碳的苦果。因此，他的政策会以减少使用污染能源，加大洁净能源，以及节约用能为主导。他还宣布计划扩大再生能源项目，改善防洪设施，并呼吁达成国际气候协议。奥巴马在今年1月就职演说中表示，他将在第二任期对气候变化采取行动。美国白宫发表的一项声明说，“虽然没有任何单一的步骤能够逆转气候变化产生的影响，但是我们对未来的几代人承担着道德义务，应该留给他们一个没有遭到污染和破坏的星球。”美国国会普遍对气候变化科技抱持怀疑态度，担忧减缓气候变化的措施将带来经济冲击，拒绝采取行动，因此奥巴马将动用总统行政权力。奥巴马总统提出的大多数行动计划不需要得到国会同意的情况下也能实施，但是其中一些议题很可能会受到反对派的阻力。共和党的众议院议长博纳形容这些计划是“完全的疯狂之举”。MORE >>研究报告MORE >>深度分析2013年海南光伏产业应对欧盟双反欧盟，继美国之后，向中国光伏制造企业挥起“双反”(反倾销、反补贴)大 … [详细]MORE >>市场调研MORE >>趋势预测MORE >>发展策略2013年5月份江西大力发展特高压（图）再过一个多月，2013年江西电网迎峰度夏的大幕就要开启。每年此时，电力供 … [详细]甘肃可再生能源开发利有策略分析甘肃省可再生能源发展战略。一、加强太阳能利用与建筑一体化技术研究，形 … [详细]MORE >>企业情报MORE >>可研报告MORE >>行业经济MORE >>商业计划MORE >>国际市场四川造新能源风电装备首日前，东方电气集团设计、制造的PMR560T型3.15MW高速永磁风力发电 … [详细]昆明多种有色金属交易量从第六届国际铟锗论坛上获悉，昆明泛亚有色金属交易所自2011年4月2 … [详细]国际铁矿石价格上涨对湖从省统计局获悉，上半年，湖南进出口90.29亿美元，比上年同期增长4 … [详细]MORE >>兼并重组MORE >>市场点评山西居民光伏发电可卖给国家情长治市居民林文菊光伏发电容量为5.28千瓦，由220伏接入，6 … [详细]