加州州长杰里·布朗签署了一项行政命令，“遏制汽车和卡车排放的碳污染，并增加在加州行驶的零排放汽车的数量。”新浪汽车讯加利福尼亚州周五表示，将加大力度推动电动汽车的发展，尽管该州还在与特朗普政府就燃油效率标准在2025年之前的命运进行谈判。加州州长杰里·布朗（ Jerry Brown）签署了一项行政命令，“遏制汽车和卡车排放的碳污染，并增加在加州行驶的零排放汽车的数量。”到2030年，加州计划完成500万辆零排放汽车的销售目标，而到2025年之前的目标是150万辆。加州政府计划在8年内投资25亿美元到2025年增加25万座汽车充电站和200个氢燃料站。汽车制造商已经宣布计划花费数百亿美元来推出几十款新的电动汽车车型。这是在特朗普政府正考虑将2022-2025的燃油效率标准进行回调的背景下制定的规划。本周早些时候，加州空气资源委员会（CARB）和政府的官员举行了新一轮的会谈，讨论车辆的排放要求。CARB主席玛丽·尼科尔斯（Mary Nichols）周五在一个电话会议上告诉记者，政府没有提出任何减少排放需求的具体建议。尼科尔斯说，“关于特朗普政府想要做些什么”的“一般性讨论”是为了表示对汽车制造商提出的对满足排放标注上有困难的理解。各大车企认为，加州的规定损害了美国燃油效率标准方面的单一规定，并希望特朗普政府降低油耗标准。根据加州法律规定，到2025年，该州所售新车的15%必须要由零排放动力系统所驱动。球汽车制造商协会（Association of Global Automakers）会长约翰·博兹拉（John Bozzella）向美国众议院能源和商务委员会（House Energy and Commerce Committee）抱怨称：尽管联邦政府规定，汽车制造商可以使用更先进的汽油发动机技术、轻型复合材料以及其他方式来减少燃料消耗以及温室气体排放，但是加州该零排放政策更加倾向电动、插电混动以及燃料电池技术。CARB认为标准不应该降低，但愿意在必要时讨论修改。“如果没有这些证据，我们肯定会抵制任何改变，”尼科尔斯说。美国环境保护局办公室主任Bill Wehrum周四说，加州会议的目标是保持国家标准。“我们正在讨论的是是否需要做出调整。我们希望与加州保持一致。”加州和其他十几个州一样，可能会寻求强制执行现有的排放规定，即使特朗普政府对联邦政府的2022-2025要求有所缓和。汽车制造商希望白宫和加州能够达成协议，因为围绕这些规则的法律纠纷可能导致该行业的长期不确定性。他们希望改变以降低汽油价格，并改变美国消费者对更大、更节能的汽车的偏好。通用、大众、丰田和其他汽车制造商希望能与加州进行更多的谈判并最终达成协议。（编译/Dora）更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）