新华网 2015-04-23 07:15:00责编：姚逸霄美国总统奥巴马21日将一份为期30年的中美和平利用核能合作协定的文本提交给国会审议，并敦促国会予以批准。奥巴马在写给国会的信中说，这份协定为建立在核不扩散义务基础上的中美和平利用核能合作提供了一个“全面的框架”，将促进核不扩散事业和美国的其他外交政策利益。协定将允许中美之间进行与核能研究和发电有关的核材料、设备、部件、信息和技术的转移。奥巴马说，他考虑了由美国国务院、能源部、国家情报办公室等机构提出的对该协定的审查意见和建议，认为执行该协定将促进“共同防卫与安全”，而不会构成过度的风险，因此希望国会予以批准。他把总统的书面决定、批准书和授权书等文件，连同相关政府部门的意见和建议，作为协定文本的附件一并提交给国会审议。按照美国1954年通过的《原子能法》，美总统应对与其他国家达成的和平利用核能合作协定进行审核，并出具有关协定不会损害国家安全的书面决定和意见，一起递交给国会审议。国会在收到协定后，将有90天的时间对其进行审议。中美两国在1985年正式签署的和平利用核能合作协定，将于今年年底到期。由于美国国会一些人毫无根据地指责中国“扩散核武器”，担心与中国进行核能合作会影响美国安全，该协定拖到1998年3月才正式付诸实施。核能协定奥巴马国会和平一直以来，核能虽然被视为清洁能源，但由于铀资源的不可再生性，核能被被欧盟排除在了绿色能源之外。莫纳汉称，每天都会在国会大厦发现数十例新增新冠肺炎确诊病例。未来几周，预计国会工作人员中每日新冠病毒感染率将大幅上升。近日，H&M涉疆声明事件引发关注，耐克、阿迪达斯、优衣库、Zara等更多品牌被曝光发表过类似声明。会员制仓储式超市正越来越成熟，其依靠减少商品品类、控制成本、降低价格、聚焦独家和爆款商品等“法宝”来应对日益激烈的市场竞争。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP