尽管冠状病毒疫情占据了媒体的头条新闻，但气候变化并未受到限制，仍然需要人们的关注。最近，美国众议院“气候危机专责委员会”对于美国如何在2050年前实现零排放净经济发布报告，并指出到2040年电力部门的“脱碳”是实现这一目标的关键。而美国总统候选人乔•拜登（Joe Biden）呼吁到2035年更快地实现电力行业脱碳。消除电力部门的碳排放将需要在新的基础设施上投资数十亿美元。但是，仅靠投资并不能使清洁能源设施顺利投入运营。需要美国联邦和各州政府广泛的合作。但现在没有发生这种情况。相反，各州清洁能源计划正受到美国联邦监管机构联邦能源监管委员会（FERC）命令的威胁。如果任其发展，美国联邦监管机构联邦能源监管委员会（FERC）命的努力将使更老旧、污染严重的化石燃料资源投入运营的时间更长，同时破坏了促进清洁可再生能源的国家计划。消费者将支付数十亿美元的不必要费用。美国众议院发布的报告发现了这个问题，并建议立法禁止美国联邦监管机构联邦能源监管委员会（FERC）歧视或采取行动“减轻”国家清洁能源政策的影响。美国联邦法院也对本报告中针对其行动提出质疑。成功解决美国联邦监管机构联邦能源监管委员会（FERC）的行动对于释放清洁发电发展和应对气候变化至关重要。FERC的命令成为阻碍美国联邦法律保留了联邦政府对发电的管理权力。美国各州可以通过向排放温室气体的发电机征税或向不排放温室气体的发电机付款来获取清洁资源。各州也可以建造清洁的发电站，或者要求当地的公用电源越来越多地包含清洁资源。但是各州和联邦政府共同承担着满足国家电力需求的责任。一旦产生了电力，就必须将其传输（通常是远距离传输）并批发出售，然后再转售给家庭和企业用户。FERC规定第一步（发电）和最后一步（配电），对各州从发电机到当地公用事业的电能的传输和批发进行限制。在过去的几年中，批发销售的电力相对较少，因为同一家公用事业公司拥有一切，其中包括发电机、输电线路和配电系统。在过去的二十年中，美国各州推行了“重组”计划，要求公用事业公司将其电厂出售给独立的公司，这些公司竞争将批发电力出售给当地公用事业公司。为了促进竞争，FERC鼓励建立覆盖美国大部分地区的大型区域性电力批发市场。其结果是：FERC作为批发市场监管者的作用更加重要。能源以其各自的劣势和优势进入市场，包括美国联邦政府对所需清洁资源的支持。批发电力市场应该考虑供应商的成本和收入，并选择成本最低的电源。但是，随着国家计划的发展，FERC做出了回应，将国家支持的发电视为威胁，将压抑批发价格并破坏市场竞争。FERC并未完全阻止各州的计划，但采用了一些规则，否定了从州立计划获得清洁资源的好处。至关重要的区别在区域电力市场中，投标方争相向客户提供多种产品，其中包括电力容量，这本质上是在需要时要求电力生产的一种选择。电力市场运营商将投标按价格进行选择，并选择满足预期需求所需的最低价格资源。在挑选优胜者时，FERC的拍卖只看成本，但是，对于针对气候变化的国家计划，这种区别至关重要。在各州已采取计划向清洁能源提供商支付其环境利益的计划时，FERC做出了回应，要求这些资源以最低价格竞标批发拍卖，而忽略了他们从各州获得的利益。但是，这种出价规则不适用于接受美国联邦政府补贴的资源或某些发电商通过出售副产品（如蒸汽或二氧化碳）而获得的收入。运作良好的市场允许消费者购买他们最看重的产品。但是，FERC的最低竞标规则使在批发拍卖中选择国家支持的干净资源变得更加困难。在美国大部分地区，这些拍卖是强制性的：消费者必须为拍卖选择的资源支付费用。因此，在FERC竞标规则导致美国联邦政府资助的资源无法“清除”拍卖的情况下，消费者必须两次支付费用 才能满足相同的服务需求。这些不必要的重复收费估计在未来几十年中每年将使消费者损失数十亿美元，并且可能导致某些州放弃其计划。FERC的规则并没有促进市场，反而赋予了其清洁资源赢得了各州批准的竞争者所享有的优势。更糟糕的是，即使各州继续支持开发已超出批发拍卖价格的新可再生资源，化石燃料仍将获得拍卖收入。为此，美国国会应根据众议院报告中的建议采取行动，并消除美国联邦能源管理委员会对国家赞助的清洁资源如何参与批发市场的错误限制。消除这些障碍将大大有助于确定雄心勃勃的众议院计划（或任何类似建议）是否能够实现脱碳电网和清洁能源经济。