白宫经济顾问拉里·库德洛( Larry Kudlow)周一表示，特朗普政府希望终止对电动汽车和其他物品(包括可再生能源)的补贴。当被问及通用汽车公司上周宣布美国工厂关闭和裁员计划时，库德洛指出购买插电式电动车的消费者获得2500美元至7500美元的税收将抵免，其中包括通用汽车公司生产的插电式电动车。库德洛补充说，“我们希望终止所有这些补贴，顺便说一句，奥巴马政府期间实施的其他补贴，我们也即将终止，无论是可再生能源还是电动汽车等等。”当被问及时间表时，库德洛说，“这一切都将在不久的将来结束，我不知道它将在2020年还是2021年结束。”美国国会限制税收抵免，每个汽车制造商有20万辆汽车的名额，之后补贴逐步取消。通用汽车已表示预计到2018年底达到门槛，这意味着根据现行法律，其税收抵免计划将在2020年结束。特斯拉公司在7月表示已达到极限，而其他汽车制造商可能连续几年没有达到上限。专家称，白宫无法单方面改变上限。美国总统特朗普上周威胁要取消对通用汽车的补贴，以报复该公司的决定。库德洛明确表示，补贴的任何变化都不只是会影响通用汽车，法律也不允许这样做。民主党人将在明年1月份控制美国众议院，不太可能同意终止对电动汽车的补贴，许多人一直在寻求额外的激励措施。几个月以来，特斯拉和通用汽车一直游说国会取消对电动汽车的限制或做出其他改变，但游说之路极其漫长，希望在在本届国会到期之前做出改变。10月，参议员Dean Heller提议取消目前有资格获得税收抵免的电动汽车上限，但在2022年逐步取消整个行业的信贷。其他两位参议员在9月份提议取消每个汽车制造商的信贷并将期限延长10年。p10 q0 我要投稿品牌、内容合作请点这里：寻求合作 ››产业规划园区规划产业招商项目可研十四五规划政策编制IPO咨询想看更多前瞻的文章？扫描右侧二维码，还可以获得以下福利：下载APP关注微信号研究发现：三维半导体颗粒具有二维特性，有助于可再生能源技术发展科学家研发新型锂电池：充电速度快10倍，电动汽车20分钟可充满前瞻电动汽车产业全球周报2021第39期：“反电”丰田大转型！要做纯电动厂商前瞻区块链产业全球周报2021第33期：特朗普夫人推出Melania Trump NFT平台，孙宇晨宣布波场基金会将于明年解散前瞻动力电池产业全球周报2021第32期：苹果被起诉Apple Watch电池鼓包会“炸”，大众汽车豪掷890亿欧元开发电动汽车！前瞻电动汽车产业全球周报2021第38期：买车时突提价，小鹏汽车公开表示骗补扫一扫下载APP与资深行业研究员/经济学家互动交流让您成为更懂趋势的人产业规划园区规划产业招商产业报告项目可研商业计划书咨询专线：400-068-7188Copyright © 1998-2022 深圳前瞻资讯股份有限公司 All rights reserved. 粤ICP备11021828号-2 增值电信业务经营许可证：粤B2-20130734如有投稿需求，请把文章发送到邮箱tougao@qianzhan.com，一经录用会有专人和您联系开通机构号、入驻经济学人请咨询微信客服：前瞻小宝下载前瞻经济学人APP扫一扫关注我们我要投稿××