                    据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统拜登难得地接受了记者的临时采访，记者询问了关于拜登取消制裁“北溪-2号”项目相关的问题，拜登的回答很真实：“我一开始就在抵制这个项目，但等到我就职总统的时候，管道基本已经完工了，我并不能决定德国可以或不能做什么，现在继续施压对欧美的关系没有建设性贡献。”之前拜登一直在强调，豁免对“北溪-2号”的制裁，是基于欧美盟友关系来考虑的，不想跟盟友闹得太僵，所以开了绿灯。这一次拜登说出了另一个原因，也是最主要的原因——木已成舟。拜登在刚刚上任的时候，“北溪-2号”项目已经接近尾声，基本上差5%的进度就完工了，虽然美国实施了一系列制裁，但是俄罗斯从未停止过施工。这就是症结所在，俄罗斯和德国投资100亿欧元，项目几乎已经完工，美国再怎么霸道，真的能阻止这条管道通气吗？如果项目刚刚开始，美国还能拦住，一个将近完工的项目，美国怎么拦？不可能拦得住的，总不能直接动用武力去搞破坏吧。因此，与其做没有意义的恶人不如给德国一个顺水人情，同时也能缓和美俄关系，为接下来的“普拜会”做铺垫。拜登当局在细节上做得还是可圈可点的，对德国进行了豁免，对俄罗斯追加了制裁，所表达的意思是，美国不会阻拦这个项目，但是美国并没有服软，还会继续反对下去。所谓的反对，象征意义要大于实际意义，俄罗斯和德国要的就是管道完工并投入使用，这部分美国已经放行了，其他层面的反对，对于俄罗斯和德国之间的能源合作，影响并不会很大。目前，俄罗斯已经占据了欧洲天然气市场的半壁江山，欧洲地区近40%的天然气，都是俄罗斯供应的，“北溪-2号”管道项目投入使用之后，产能预计会翻倍，意味着俄罗斯天然气将占据欧洲天然气市场近8成的份额。此外还需要注意一点，“北溪-2号”能够大幅降低天然气运输成本，俄罗斯天然气的价格优势将更加明显，加上美国已经放行，就会使得更多的欧洲国家选择俄罗斯的天然气，也就是说，俄气很可能一统欧洲天然气市场。在这样的背景下，俄罗斯受到的制裁就显得不值一提了。因此，美国的共和党人就认为这是拜登送给俄罗斯的一份大礼，是给俄罗斯的助攻。但是拜登拒绝背这口黑锅，他明确表示，自己始终都反对“北溪-2号”，但是上任之后，项目已经要完工了。那么，这口黑锅就应该由他的前任去背。总而言之，美国试图跟俄罗斯争抢欧洲天然气市场的愿望已经落空。美国跟欧洲是传统盟友，而俄罗斯是欧洲的死对头，美国的优势是无与伦比的，但是由于美国天然气价格太贵，并且总是附加条件，硬生生把盟友推向了俄罗斯，最终不管谁来背锅，都是美国的失败。                