美国白宫4月10日公布2014财年政府预算案。路透社消息称，美国总统奥巴马不顾共和党人的反对，仍然打算大幅提高预算中用于发展清洁能源的资金规模，以明确政府对电动车、风能以及其他绿色科技的鼓励和支持。具体措施可能包括减免清洁能源税费和进一步取消石油、天然气以及煤炭等化石燃料的补贴。早前在支持奥巴马的民主党人的努力下，政府对化石燃料的补贴金额削减了近40亿美元。根据白宫规划，美国将在从今年10月1日起始的2014财年，将对清洁能源的投入提高40%，届时，清洁能源将成为新预算案中最受政府眷顾的行业之一。不过这也意味着，清洁能源将挤占很多其他产业和社会项目的资金，据称包括环保产业和养老基金等在内的多项投入将被迫减少。观察人士认为，白宫这项野心勃勃的预算案要想原封不动地通过参众两院投票生效，可能性非常渺茫。控制国会的共和党人早就对奥巴马大力鼓励发展清洁能源的做法心存不满。他们认为，政府高调支持清洁能源，最终换来的却是Solyndra等一系列被扶持企业的破产，实在是“荒唐”。由于奥巴马将应对气候变化当作其第二个任期的核心任务，因此首个任期内清洁能源发展过程中遇到的挫折并未打消他对清洁能源的信心。新预算案就是最好的证明。白宫在2014财年预算案的提案中再次强调了清洁能源的重要性，称其是美国未来经济的增长点。美国能源部是奥巴马能源政策的有力推手。为保证白宫方针路线，奥巴马在上个任期内积极扩张能源部的职能，提升能源部在政府中的地位，把能源部从一个主要负责监管国家核电资产的低调部门变成了集能源研究与发展于一身的庞然大物。2009年奥巴马政府提出总额350亿美元的清洁能源与节能产业一揽子发展规划，目的是刺激经济。此后，手中有权亦有钱的美国能源部如鱼得水，开始积极推动清洁能源各个细分领域的发展，扶持的产业从电动汽车电池到以海藻为原料的新一代生物柴油不一而足。然而事与愿违，获能源部扶持的清洁能源企业生存状况普遍堪忧。上文提及的Solyndra并非个案。就在最近，得到政府2亿美元贷款担保的混合动力运动型汽车制造商Fisker Automotive为避免破产，不得不大规模裁员。不过支持者指出，尽管存在这样那样的问题，美国清洁能源近年来的发展仍然可圈可点。自2008年奥巴马上台以来，美国可再生能源发电量几乎增加了一倍。这也是白宫认定未来若加大投入，可再生能源发展还将取得新的更大突破的信心来源。因此2014财年无论其他政府部门的经费增加还是减少，能源部都不会受到影响。有可靠消息透露，美国能源部明年经费同比将增长8%，到284亿美元。其中清洁能源汽车发展资金有望增加75%，达到5.75亿美元。奥巴马3月15日曾公开要求国会设立旨在推动包括新能源汽车电池和生物燃料在内的新能源技术研发的能源安全信托基金，基金规模每年约2亿美元，期限为10年。但该议案也需要国会审批，相信过程不会轻松。如果2014财年预算案能够通过，清洁能源汽车产业的研发经费立刻就能落实，不用完全看共和党人掌控的国会脸色。据了解，根据此次预算，风能和太阳能投入将同比增长29%，白宫打算继续推动风能和太阳能平价上网。生物燃料投入拟增加24%，物理和其他基础科学研究投入拟增加5.7%。此外，预算中还准备设立一项2亿美元额度的奖金，用于奖励节能相关的教育项目。记者 白晶奥巴马拟大幅提高清洁能源预算发布时间：2013-04-17 大中小