美国计划放宽煤电碳排放限制 提振煤炭行业碳道小编 · 2018-12-13 07:12 · 阅读量 · 912摘要：分析认为，由于近年来天然气价格低廉，可再生能源发电成本也出现了大幅下降，煤炭已经不再具有成本优势。美国国家环保局（EPA）消息人士日前透露，特朗普政府正计划放宽美国新建煤电厂二氧化碳排放量的限制，以提振美国煤炭产业。据了解，奥巴马政府曾于2015年颁布政策，要求美国新建煤电厂必须配备碳捕获和封存（CCS）装置，这一政策的放宽对美国煤电企业来说将是一大利好。目前这一提案即将征求公众意见，并计划于2019年正式实施。不再强制安装碳捕获和封存装置为履行应对气候变化的责任，奥巴马政府在2015年颁布新规，要求新建投产的燃煤电厂和天然气发电厂需严格控制二氧化碳排放量，每发电一兆瓦时排放的二氧化碳量不能超过1400磅（635千克）。作为美国第一个严格控制电力行业二氧化碳排放的规定，此举受到了美国环保组织的普遍支持，但共和党人与煤炭行业人士对此表示不满。据了解，通常燃煤电厂每发电一兆瓦时至少会排放1800磅二氧化碳。因此，1400磅的二氧化碳排放限额意味着新建的所有燃煤电厂都必须安装碳捕获和封存装置。如今，EPA计划将1400磅的二氧化碳排放限额放宽到1900磅，这也就意味着燃煤电厂不再需要安装成本高昂的碳捕获和封存装置。不过，据《纽约时报》报道，新提案仍将确保燃煤电厂使用先进的技术，保证煤炭的清洁、高效利用。碳捕获和封存装置作为新兴技术，在美国尚未实现商业化使用。据彭博社消息，仅有少量位于德克萨斯州的燃煤电厂与炼化厂使用了该装置，如果继续推行此前的二氧化碳排放规定，美国煤电产业发展将举步维艰。而特朗普的举动却为煤炭产业带来了希望。彭博社分析认为，特朗普正在履行其竞选承诺，重振煤炭产业并为美国带来大量就业机会，美国能源部长佩里上月曾到访波兰，大力推销美国的煤炭与液化天然气（LNG）就是很好的例证。标普全球普氏煤炭分析师乔•阿尔迪纳（Joe Aldina）表示，环保局这一新规对美国煤炭行业的发展前景影响可能不大，但足够改变奥巴马政府对煤炭行业带来“心理影响”。他表示，原先奥巴马政府制定的标准 “就好像在恶意攻击这一行业”，并给这个行业划定了生存年限。《纽约时报》也援引一位电力行业资深法律人士的话称，特朗普总统的这一举措是对“一个错误的纠正”。实际效果待观察尽管特朗普始终力图发展煤炭行业，但美国业内人士却认为，煤炭产业想要发展壮大，面临的困难远不仅仅是政策阻碍。美国能源信息署（EIA）12月4日发布的报告显示，2018年美国煤炭预计消费总量为6.91亿吨，较2017年下降4%，创下自1979年来的最低水平。能源信息署数据显示，美国煤炭消费量自2007年以来就一直呈现下降趋势，主要原因是电力行业煤炭使用量持续下降。分析认为，由于近年来天然气价格低廉，可再生能源发电成本也出现了大幅下降，煤炭已经不再具有成本优势。彭博社认为，与煤炭相比，天然气发电厂的二氧化碳排放量更低，可再生能源更是具有零碳排放的优势，煤电很难在电力行业中“攻城略地”。根据能源信息署的报告，2007年到2017年间，美国总计有529座燃煤电厂退役。而今年截至9月，美国又有总产能为1.1万兆瓦的燃煤电厂退役，另有总计3000兆瓦的燃煤电厂计划在今年年底前退役。同时，全美范围内还有4000兆瓦的燃煤电厂计划在2019年退役，而同期仅计划新上线一座17兆瓦的燃煤发电厂。为此，能源信息署预计，2019年美国煤炭消费量会继续下降8%。来源：中国煤炭资源网