奥巴马于 8 月 3 日宣布最新环境法案，要将国家电厂的温室气体排放量大幅删减，接着美国能源部于 8 月 5 日公布的电厂温室气体排放量数据便传来好消息，似乎为奥巴马的新法案打了一剂强心针。发电厂约占美国温室气体排放量的三分之一，根据美国能源部公布的数据指出，美国发电厂今年 4 月二氧化碳排放量为 1.41 亿吨，创下 1988 年以来新低，而相较于 2008 年 4 月最高值的 1.92 亿吨，7 年以来碳排放量已减少了 26%。美国能源部经济学家 Allen McFarland 认为，电厂碳排放量之所以创下新低，最主要的因素为长期以来，美国已由原本的燃煤发电，转而依赖较便宜且相较之下污染较低的天然气；其他专家也将此归功于能源效率的提升及使用较多再生能源发电所带来的结果。麻省理工学院的全球变迁之科学与政策联合计划（Joint Program on the Science and Policy of Global Change）主任 John Reilly 表示，在过去一年内，天然气价格下降了 39%，分析师则预测今年来自天然气的电力占比将较 2014 年增加 3%、来自燃煤发电的占比将减少 10%。普林斯顿大学教授 Michael Oppenheimer 认为，碳排放量减少等等趋势的展现，背后形成的原因无疑与美国政府对碳排放量越趋严格的监管、及对再生能源发展的推动有关，显见美国近年来的环境法案成效已然逐渐浮现，也为奥巴马宣布的最新环境法案打了剂强心针。而奥巴马日前宣布的最新环境法案，要求国家现存电厂在 2030 年前，将温室气体排放量比 2005 年减少 32%，并使用较多再生能源，此外，要让美国各州以天然气发电取代燃煤发电，且最终预计再生能源电力占比将从 22% 提升至 28%，内容又比先前的版本更加严格，可望更有效地控管与减缓电厂温室气体排放量。本文全文授权转载自《科技新报》─〈美电厂温室气体排放量创 27 年来新低，奥巴马新环境法案前景可期〉