美国大选尘埃落定，美国节能联盟（The Alliance to Save Energy）发表声明欢迎拜登当选，认为拜登清楚地认识到能源效率在创造高收入美国就业机会方面的力量，同时确保每个人都能负担得起清洁能源转型。能源效率是美国应对气候变化的最佳解决方案，在为美国人节省了能源开支的同时，也大幅减少了温室气体排放。目前，美国有33.5万多名从事能效相关的工作人员因新冠疫情而失业，拜登的气候政策将使他们重新找到工作。美国节能联盟认为拜登的能源效率计划是现实的，以强有力的税收激励措施，鼓励房主和建筑业主提高效率，并对学校、医院和小企业进行重大的新投资，为低收入屋主和更有效的经济适用房提供补助。还可以通过一项前瞻性的基础设施法案，通过电动汽车基础设施、改善公共交通、改善港口和机场，使美国过时的交通系统现代化。拜登团队已经为提高整个经济的能源效率提出了强有力的计划，现在的关键是让这些计划能够在国会获得通过。根据拜登的计划，美国将在未来4年内花费2万亿美元用于清洁能源，目标是在2050年之前建设现代化的可持续基础设施，实现全经济范围内的净零排放。该计划包括在建筑改造、电网现代化和电动汽车等领域大幅提高能源效率。具体来说，拜登计划将通过以下方式通过提高能源效率和发展清洁能源创造就业：——改革和扩大税收优惠政策，这些措施被证明可以创造节能工作岗位。——指导能源效率、清洁能源、电气系统和线路基础设施的大量投资，以推动创造熟练的工会工作岗位，并使建筑物、工业流程和运输更容易实现电气化。——安装和维护在美国制造的高效LED照明、电器和先进的加热和冷却系统。——在四年内，为居民住房安装防风雨措施，使超过200万户家庭受益，特别是减轻农村低收入家庭和有色人种社区过高的能源负担。——鼓励建造150万套节能住宅和公共住房，并鼓励将住房、交通和就业联系起来的区域规划。——对住宅、办公室、仓库和公共建筑的能源升级进行重大投资，在建筑、工程和制造业创造至少100万个就业机会，同时改善室内空气质量和环境健康。——改革建筑规范流程，目标是为现有建筑建立全国性的建筑性能标准，并通过为州、地方政府和部落提供新的资金机制来支持这一努力。——提供直接现金回扣和低成本融资，以升级和电气化家用电器，安装更高效的窗户，并削减住宅能源费用。——在全国范围内开展学校现代化建设工作，包括资助建设创新型、节能型校园。——大力推进电动汽车基础设施建设。——为公用事业和电网运营商建立一个技术中立的能源效率和清洁电力标准，以减少电费，减少污染，增加市场竞争。责任编辑：