要说这两天什么话题最热，必须是美国大选，妥妥的！段子在票圈横飞，热论在各种群里开展，不用看新闻，也随时知晓选举进展！昨日（北京时间2016年11月9日）， 经过激烈投票争夺，特朗普以276：218的选票优势击败希拉里，将当选为美国第45任总统！特朗普？一个毫无从政经验的地产商人？从宣布竞选以来，特朗普一路伴随着“侮辱女性”，“种族主义”，“大男子主义”等多种公益范畴内的黑历史，更引人瞩目的是这位即将入住白宫的“大嘴”先生支持化石能源开采及使用，否认全球气候变化议题的主张。▲化石能源依然是当今世界的主要能源特朗普在竞选期间就公开表示，上任后将松绑化石能源的开采限制，大规模采用美国蕴藏的页岩油、页岩气、天然气、清洁煤炭等化石能源，在维持美国空气清洁的前提下，让美国取得全面的“能源独立”。▲化石燃料发电公司认为绿色能源对其来说是个威胁希拉里大力推进可再生能源的施政纲领，被特朗普呲之以鼻，“现在的绿色能源太落后了，全球各地到处都是风电站，他们把海岸线都给毁了。从经济角度看，这种方式一点都不合理，这种能源根本就没用”，“奥巴马用我们的钱来扶持光伏，你看又一家光伏企业破产了”，“太阳能电池板需要32年投资回报期，没有人愿意为之付出”。特朗普对待可再生能源的态度让市场普遍担忧，未来全球可再生能源事业将面临重创。而且，特朗普早前曾誓言，一旦竞选成功，将取消2015年签署的《巴黎协定》。他认为，巴黎气候变化协议会对美国商业造成不利，会使“国外官僚控制美国的能源使用量”。此举引发了包括霍金在内的375位科学家联名致信特朗普，反对其有关气候变化的言论。政治人物的竞选说辞有时候是为了拉拢核心支持者，为了给不满经济发展状况的美国人民一剂强心针，特朗普此番“反国际潮流”的言论，也是够拼！▲11月7日——18日，马拉喀什气候大会美国代表团展区不过，据小C君现在了解到的有限信息，多位气候问题专家接受采访时认为，美国政治“小气候”不会影响国际气候治理的“大气候”。德国波茨坦气候影响研究所创始人兼所长舍尔恩胡伯教授表示，气候变化是“极为真实”的，并且对美国的安全构成威胁，不只是科学家们这么讲，就连美国国家安全部门也这么表述。“遗憾地说，特朗普在选战中多次表露出他对以上事实不感兴趣。”李俊峰（中国国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任）：《巴黎协定》中有条款规定，在协定生效的前三年内，任何缔约方都不能退出《巴黎协定》，这一机制确保了国际协议避免朝令夕改的命运，且在预防美国国内政治扰乱国际秩序方面有显著作用。解振华（中国气候变化事务特别代表）：我相信如果是一个明智的领导人，他应该知道所有的政策措施应该顺应世界发展的潮流。舍尔恩胡伯也表示，不论美国大选结果如何，《巴黎协定》所开启的进程都将延续下去。毕竟，在今天的世界，经济增长的主要动力已经不再来自美国，而是来自亚洲和欧洲。由此可见，特普朗想要“一意孤行”的前提下是要突破来自世界各方力量，尤其是舆论的牵制；也因此，业内专家纷纷对未来应对气候变化的大环境持乐观态度，关心国际政治和气候变化的小伙伴们可以舒一口气了。小C君觉得，对于善变的政客来说，不能光听怎么说，更重要是看他怎么做。希拉里已在政界摸爬滚打多年，招式路数均有据可依；而特朗普作为一个无经验的新人，赢得大选后的每一步怎么走，几乎“无迹可寻”。所以，无论美国人民“玩脱”了还是“耍赢”了，无论下一步特朗普给大家的是“惊喜”还是“惊吓”，D.T都已经“In the house”了，且看且瞧吧。毕竟，这世上的“幺蛾子”这么多，大家要操心的事儿多一件不多，少一件不少。责任编辑：