据美国媒体4月22日报道，4月22日，在美国主办的全球领导人气候峰会上，美国总统拜登承诺到2030年美国温室气体排放量将比2005年减少50%-52%。比较而言，奥巴马时期美国承诺是2025年美国排放量比2005年降低26%-28%，但到目前为止美国尚未达到该目标的一半，而拜登的承诺比奥巴马高出约一倍，似乎，这是为了与欧盟比肩---英国和欧盟已承诺到2030年分别削减68%、55%。拜登的这一承诺也在情理之中，因为在2020年大选时他就强调要让美国重返《巴黎协定》，所以做出这一承诺也算是信守承诺。不过，笔者认为，我们应该看到，拜登的承诺的背后，其实是美国着眼于未来、宏大的“碳霸权”战略。在小布什时代，由于共和党占据优势，因此美国在碳减排、发展新能源经济方面态度消极，但美国很清楚，从全球发展来看，人类社会必然要朝着以清洁能源、低能耗为基础的经济方向发展，这是大势所趋，而在这方面欧盟发展的较早，且现在也做的比较好，如果美国在事关未来的道路上行动迟缓，那么欧盟就将掌握“碳霸权”，这可是美国所不愿意看到的。因此，当民主党重新夺回优势后，拜登立即宣布重返《巴黎协定》，并立即开始行动，力争主导全球的碳减排行动，力争未来牢牢掌握“碳霸权”，这就是美国的阳谋。实际上，此前，拜登政府在所提出的2万亿美元的基础设施计划中，就已经开始为碳减排、发展清洁能源和以清洁能源为基础的经济而布局谋篇。在新基建计划中，包括拨出1740亿美元用于发展电动汽车；350亿美元用于研究探索碳减排和气候适应技术；拨出460亿美元联邦采购款用于推动创新和清洁能源的研究和发展等。那么，“碳霸权”对美国和世界来说，究竟意味着什么呢？可以这样简单地归结：谁掌握了“碳霸权”就相当于掌握了人类未来以清洁能源、低能耗为基础的新经济秩序主导权。我们都知道当今世界美国掌握着“美元霸权”，而“碳霸权”远比“美元霸权”更加霸道，因为它可以直接决定一个国家的工业发展道路，决定任何一个国家的工业发展模式、发展程度和前途，进而也决定某一个国家的总体经济---一句话，谁掌握了“碳霸权”就掌握了他国的命运。