福特等企业呼吁拜登制定排放目标：2030年前将美国的排放量削减50%据外媒报道，通用汽车和福特汽车周三与400多家企业一起，呼吁美国总统乔·拜登在计划召开的气候峰会之前为美国制定一个雄心勃勃的排放目标。这封信的签署公司的年营收超过4万亿美元，敦促拜登在2030年之前将美国的排放量从2005年的水平上减少 “至少50%”。这些公司表示，在美国努力减排50%的同时，拜登也应该让美国在2050年之前走上碳中和的道路。公开信中指出：“为了恢复美国作为全球领导者的地位，我们需要以它所要求的速度和规模解决气候危机。具体而言，美国必须通过一个减排目标，使国家走上一条可信的道路，到2050年达到净零排放。"本周四和周五，拜登将和其他国家元首一起参加线上领导人气候峰会，在此期间，他将揭示《巴黎协定》下的2030年排放目标。但是，在这之前，美国的公司已经发出了他们的声音，呼吁大幅削减碳排放。坦率地说，考虑到尾气排放是导致气候变化的一个重要因素，通用汽车和福特汽车的签署是一个巨大的交易。正如1月份所说，通用汽车计划在2035年前只销售零排放汽车；福特汽车在2月份承诺在2030年前在欧洲只销售电动汽车。众多的汽车制造商已经向电气化迈出了沉重的一步，有着类似的愿望。福特和通用也都认可拜登政府对更严格的燃油经济性和排放标准的审查。