国际油价的持续下跌和其他复杂因素影响导致推行电动汽车遇到重重阻碍。这让奥巴马感到非常苦恼，在2008年他设置了规划目标，希望在2015年年底之前有超过100万台电动汽车和混合电动汽车上路。本周三，路透社再次重提这个在金融危机爆发时候设置的目标，当时汽油每加仑的售价接近4美元，为此政府部门大力扶持非燃料汽车的发展。尽管随后在州和联邦级别在税收方面对电动汽车进行了优惠，但是电动汽车的推行依然非常的缓慢。事实上援引路透社报道电动汽车销量（涵盖纯电动和混合电动）在2015年的销量下滑了6%，预计年销量为11.5万台。目前，在美国道路上行驶的总数量不到50万台。导致下滑的原因可能归结为油价下跌和电动汽车内部昂贵技术的双重结果，自然现在市面上也涌现了部分针对入门消费市场的电动汽车，例如雪佛兰即将推出的200英里Bolt电动汽车，税后价格为3万美元左右。特斯拉的下一代车型Model3可能会采用相类似的规格和售价。加料 /延伸阅读国产电动车陷入成本与规模困境，明年将是分水岭全球电动车销量TOP10，比亚迪首超日产排名第一再下一城！Bollore「电动车」共享业务扩展至伦敦明年十月，你就能去Formula E看一场无人驾驶电动车比赛了独家|对话雷诺创新总监：出售Twizy电动车共享项目有何隐情？聚焦智能电源和智能感知，安森美发力汽车市场B端赛道迎来造车新势力“单飞”的纬湃科技，加速拥抱电气化Faraday Future宣布DRÄXLMAIER集团为内饰中控台供应商新能源车企加速抢占车险超级入口