乔拜登在气候峰会“增加碳排放”，环境保护变成了故事会怎样气候峰会，乔拜登（美国总统）因为随行车队达到85台，而被广泛批评，人们批评他根本不尊重碳中和、碳排放，在这样的气候大会讲排场，碳中和的目标，美国和欧洲定在了2050年，我们是2060年，印度刚刚公布了准备在2070年实现碳中和。如果环境保护最终变成了一个故事，那么又会是怎样呢......玛丽奶奶看着镜中的自己,坐在轮椅上的倒影，坚决地瞪回着她。白色的短发和皱纹的皮肤暴露了她的年龄，但是她淡绿色的眼睛中的，火苗并没有熄灭。约翰总是说，他爱她的眼睛。约翰，一瞬间，她的脸上浮现出了笑容，不是今晚，今晚，她不应该浪费自己的时间，因为她发现自己只是迷失在快乐的回忆中。不是今天，她有更重要的事情要处理。奶奶尽可能地整理好自己的衣服，再次对着镜子，她心满意足。是的，今天晚上有更重要的事情要处理，今晚，她必须死自杀。这不是出于热情做出的决定，而是出于理性做出的决定，她的身体开始让她失望，疾病开始剥夺她对自己的腿的使用权，而年老正在剥夺其他的部分，她不会允许这场与众神的特殊战斗以失败告终。但是她确实很想念他，她的约翰。几个月前，她搬到了这种16层的公寓，现在，她这个年纪，一个人生活是很艰难的事，偶尔会有侄子和侄女来访，但是他们永远只活在自己的回忆中。她最后看了一眼家里，关上了门，16楼的露台，她知道怎样做。她呼叫了电梯直达露台,就在这时,才听到哭声。不是她，玛丽奶奶太老了，她哭不出来，而且为什么要哭呢？在这个晚上谁会在露台呢？玛丽奶奶环顾四周，清澈的月光笼罩在整个地方，但是她什么也看不见，但是露台的远方有一个盲点，她坐在轮椅上，一直到了这个地方才找到了呜咽的来源。一个女孩站在栏杆边，她要跳了，这个女孩看起来只有14、15岁，月光下，她穿着红色的裙子，黑色的上衣，显得十分苍白。---嘿玛丽奶奶说到。吓了一跳，她把沾满泪水的脸猛地转向了玛丽奶奶的方向，虽然泪流满面，但是她的样子很安详，很漂亮，有那么几秒，她只是站在那里盯着坐在轮椅上的老奶奶。不明白，这个生命中的最后的悲伤的时刻，为什么这个人还在侵犯她的隐私，然后她移开视线，越过护栏，像更远的地方眺望，并从边缘抬起了一条腿。---嘿嘿。奶奶几乎是条件反射似的，向前扑了过去，她的身体在她的腿边翻滚，奶奶的脸，先跌倒的露台的地板上，她痛苦地大叫，轮椅也压在她的身上，把她压在那里。当她从地板上伸展着头看着女孩站立的地方时，栏杆是空的。奶奶低头看的地板，莫名的感觉让泪水涌上了眼眶，这不是因为疼痛，很奇怪，她来到这里也是为了做同样的事情，但是现在的感觉却那么悲哀，就在几分钟前，她还很确定，但是现在她就躺在地上，闭上的眼睛有泪水留下来。感觉到轮椅从她的背上被抬起，柔软的双手帮她离开了地面，特别轻松地把她放回到轮椅上，奶奶紧紧地握着那只帮助她的手，哭了起来。---我不知道，我只是刚来。含糊其词后，她睁开眼时，她看到的那个女孩。玛丽奶奶倒吸一口凉气，这才恍然大悟，她没有跳下去，她扒下来帮助了一个无辜的老太婆。她感到特别的温暖，她用她的手紧紧地抓住那个女孩。---孩子，你叫什么名字。女孩挣扎著，最后放弃了，在奶奶的腿上哭了起来，老人和年轻人在月光下的黑暗中坐了很久，她们畅谈了奶奶的生活，畅谈了约翰，畅谈了过去的美好时光，畅谈了天空还是蓝色的时候，畅谈了空气还是那么清澈的年代。最终爱尔莎，告诉了她，她的名字，也讲述了她悲伤的故事，讲述了她为什么在这个充满了污染和灾难的世界，总想放弃自己的生命。奶奶告诉他，即使是衰老也没有让她放弃自己（她甚至没有意识到自己的谎言），最终她们两个人相伴下了漏，爱尔莎将奶奶送回到了16楼的公寓床上，这是已经是凌晨了，奶奶不知道明天会怎么样，但是她真的很累，她睡了过去。她甚至没有听到收音机里播放的声音，政府因为在气候问题上的无能为力，只能做出了最残酷的选择，既剥夺60岁以上老年人的生存权利，以此来减少全球的碳排放，为年轻人留下最后一丝洁净的天空，不然的话地球将被人类毁灭。而最近大量的年轻人，因为看不到未来而放弃生命，也促使了政府最终下了这个决定。玛丽奶奶不知道，她醒来时迎接她的是另外一种生命的终点。爱尔莎也不知道，她醒来时迎接她的是另外一种生命的未来。