此博客全文仅有英文版，请点击右上角“English”按键跳转到英文博客原文。作者林明彻、雷泽诺。 博客中文要点如下：特朗普对美国应对气候变化政策的“逆转”会在以下四个关键领域加大与中国的差距：1) 可再生能源。在美国的电力行业，太阳能企业的从业人数比石油、天然气及煤炭企业的从业人口总数还多。然而，特朗普“逆转”清洁电力计划的行政命令将取消促进可再生能源和低碳能源发展的要求。而中国继续成为风能、太阳能以及其他可再生能源领域最大的投资者。2016年，中国在可再生能源领域投资额高达882亿美元，而美国是588亿美元。到2020年，中国还将计划投资3610亿美元用于开发可再生能源项目，并带来超过1300万个清洁能源就业机会。2) 煤炭。尽管大量分析表明美国的煤炭行业不会复苏，但是特朗普却表示他将放开煤矿开采的联邦土地租赁权，这将可能会减缓煤炭行业发展下行的趋势。而中国国务院总理李克强承诺继续将化解煤炭过剩产能作为国家工作重点。2016年，中国化解煤炭过剩产能共2.9亿吨。未来几年，这个数字会增加到8亿吨。中国也首次提出了约束性的控煤目标，到2020年煤炭占总能耗百分比要降低到58%以下，而2016年煤炭占总能耗的比重是62%。3) 汽车燃油效率和电动汽车。在实现了燃油效率新高的情况下，美国的汽车工业新增就业岗位仍达70万个，电动汽车保有量达40万辆，但是特朗普却承诺要降低美国联邦机动车燃油效率标准，并削弱加利福尼亚州带动全美电动汽车发展的零排放机动车政策。而中国的目标是，在2017年新增加80万辆电动车上路行驶，并且在2020年达到500万辆。中国还计划于2020年实施更严格的国家VI机动车排放标准，并要求汽车制造商的机动车平均燃油效率达到20公里/升。4) 碳价格。特朗普的行政命令要求重新考虑跨部门工作组做出的美国碳排放社会成本，目前每吨二氧化碳的估价为41美元。这种成本估算方法已被用于多项法规的成本效益分析，包括建立冰箱和洗衣机的能效标准，车辆燃油效率标准和清洁电力计划等。而中国今年将全面启动期待已久的全国碳交易市场，努力减少碳排放并加速推进清洁能源转型。