美媒称，美国总统特朗普4月2日在共和党国会全国委员会晚宴上发表讲话时，重申了他反对风力发电的坚定立场。他表示，风力发电的设施会破坏房产价值，杀死鸟类，甚至致癌。但这一说法遭到专家驳斥。据美国《新闻周刊》网站4月3日报道，特朗普一向不承认气候变化的危害，也坚决反对利用风能发电。4月2日，他对风力发电的批评其实是对其老对手希拉里·克林顿的攻击，因为希拉里曾提议加大对风力发电的投资，以减少对传统化石燃料的依赖并减少碳排放。当天，特朗普说：“希拉里想要用风。风！如果你的房子附近有一个风车，恭喜你，你的房子刚刚贬值了75%。”他接着表示，“噪音会致癌”，并滑稽地用“呼啦啦呼啦啦”的声音模仿了风车转动的声音。然后，特朗普继续哀叹被风力涡轮机杀死的鸟类的数量。他说，“这里就像鸟类的墓地。如果你喜欢鸟类，你就不会想从风车下走过，因为这是一个非常悲伤的景象。”报道称，特朗普在称赞煤炭和其他传统化石燃料时经常过分地批评可再生能源技术。科学家们称特朗普对可再生能源的反对是“恶意的无知”。目前，没有任何研究表明风力涡轮机发出的低频噪音会造成伤害，也没有任何癌症与高噪音有关。此外，尽管特朗普反对，但美国的风能产业仍在持续增长。据美国风能协会说，2017年美国的风能产业支撑了超过10万个就业岗位，并提供了全国6.3%的能源。美国能源信息协会说，到2019年，风力发电有望超过水力发电，成为美国最大的可再生能源来源。