2011年7月19日，美国前副总统戈尔在墨西哥城发表演说。 对于美国前副总统阿尔●戈尔（Al Gore）来说，摆在面前的选择是显而易见的：要么接受有关气候变化的科学现实，要么相信那些被化石燃料行业收买的共和党候选人的言辞。 据路透社报道，长期致力于气候变化运动的戈尔日前在接受电话采访时表示：“反气候（变化）的游说者……掏出了大笔的竞选捐款，并且他们毫不耻于明确地告知他们所支持的候选人将会有报酬。在收受了他们的钱财之后，作为回报，这些候选人不得不假装他们真的相信这种胡言乱语。” 当被问及那些接受化石燃料工业捐款的共和党候选人是否被迫对气候变化持怀疑态度时，戈尔回答说：“事实绝对如此。” 这位诺贝尔和平奖得主、美国前副总统、凭借纪录片《难以忽视的真相》荣获奥斯卡金像奖的明星指出，他自己所在的民主党也有“太多人”这样做，但他没有指名道姓。 除了洪博培（Jon Huntsma......阅读全文新研究结果为生物燃料之争火上浇油 美国《科学》杂志2月7日发表的两项最新研究成果称，在某些情况下，用粮食作物等制造生物燃料不仅达不到减缓气候变化的目的，反而有可能增加温室气体排放。这使本来就是非不断的生物燃料再起新争议。 美国明尼苏达大学的研究人员说，利用粮食作物等大规模制当前，大力推动清洁能源发展是全球应对气候和环境挑战的关键因素之一，在世界能源格局发生深刻变化的情况下，全球清洁能源发展的现状和趋势正在受到广泛关注。日前，美国彭博新能源战略公司首席执行官迈克尔・利布莱克应邀在北京国际能源专家俱乐部以“全球清洁能源投资趋势”为主题发表演讲，纵论新能源现状膳食脂肪可延长线虫寿命 4月6日在线发表于《自然》的一项研究显示，膳食单元不饱和脂肪酸可以延长线虫寿命。至于这些发现对人类健康和寿命是否具有意义，还要进一步的研究才能确定。 H3K4me3甲基转移酶参与组蛋白修饰—— 一种环境信号能够影响基因表达的表观遗传现象。目前已知H3K4me3甲基转移国际能源署首席经济学家法蒂・比罗尔10日在北京说，由于广泛采用可再生能源和清洁能源等原因，中国二氧化碳排放增长幅度是十年来最低的。 比罗尔在中国国家应对气候变化战略研究和国际合作中心与国际能源署联合主办的“重新绘制能源气候路线图”国际研讨会上说，尽管一些国家在采用可再生能源在27日结束的欧盟夏季峰会上，欧盟领导人提出未来五年将制订新的能源和气候战略，以避免高度依赖化石燃料和天然气进口。 欧盟领导人在会后发表的一份声明中说，地缘政治事件、全球范围内的能源竞争和气候变化影响促使欧盟重新思考能源和气候战略。为确保能源安全，欧盟的目标是建立一个“负担得起的、安全的和可近日，中国科学院天津工业生物技术研究所研究员张以恒及其在美国的同事利用无细胞合成生物学的方法，将玉米秸秆中的葡萄糖和木糖转变成氢气和二氧化碳，创造了生物质制氢的高效节能新途径。该研究目前已获得一项美国专利（US Patent 8，211，861），相关成果发表在4月6日出版的《美国国家科学院院刊低碳争议 随着低碳问题日益成为热点，越来越多的人开始关注低碳，但是同时也出现了关于低碳的争议。 越来越多的反对声音告诉我们，低碳问题存在着巨大争议。随着气候门事件的爆发，联合国IPCC的科学家私自篡改数据以迎合全球变暖的事实令全世界震惊。国内的许多学者也相继表示：全球变暖存在巨大争议，低碳2月24日，《科学时报》发表何祚庥院士《中国会不会走向“半个”工业化？》文章后，不少朋友和领导想听听我对何院士担忧的看法，可见何院士提出了一个十分严峻并不得不予以深入分析的重大问题。我拜读他的文章后的初步判断是：何院士的基本结论值得重视，计算方法则尚可完善，但碍于当时自己没有做过美国环境保护署（EPA）2日发布了《清洁电力计划》提案，要求美国发电企业将碳排放量较基准年2005年减少多达30%，这是有史以来美国在应对全球变暖问题上作出的最大举动。业内人士评论称，这项新规“或将为美国能源产业带来剧变”。 承诺削减碳排放 当日在白宫，美国总统奥巴马通过了EPA的《清洁电力1 月20 日，特朗普就任美国第45 任总统。美国总统唐纳德特朗普在1月20日的就职演说中曾简短地提到了科学，在宣誓就任美国第45任总统后不久，他又一次重申了改变气候变化法规的承诺。我们准备开启神秘的太空，把地球从疾病的痛苦中解救出来，同时利用明天的能源、产业和技术。特朗普在一个俯瞰华盛顿特区国家广英国能源及气候变化国务部长周一表示，鉴于目前已不太可能达成一项新的广范围的气候协议，各国需要把重点放在如何在2020年之前取代即将失效的《京都议定书》上。 这番话等于认同，在就遏制全球变暖的达成减排协议的道路上，温室气体排放大国们已经越走越远，经济增长乏力和增长由中国科学院大气物理研究所研究员黄刚课题组和美国普渡大学合作，共同研究了整个北半球风能资源的变化以及全球气候模式对其的预测能力。研究揭示了北半球风能资源在近些年来普遍减少。相关论文近日发表于《能源》期刊。 相比传统的化石燃料，使用可再生能源可以显著地减少向大气中排放的二氧化碳。截至2016年，近日，位于法国巴黎的可持续发展与国际关系研究所发布了一份题为《非常规智慧：美国页岩气经济分析及其对欧洲的影响》的报告，认为页岩气对美国制造业的影响“微乎其微”，而且对欧洲来说意义更小。至少是在短期到中期内，欧洲企业家会放弃类似变革的希望。 报告主要结论如下：尽管美国天然气价格低，但是最终只国际能源机构（IEA）日前发布报告表示，由于直接且适当的政府支持，美国在沙漠生产公用事业规模太阳能发电方面，将成为全球领导者。 报告指出，通过支持研发、采用强制“回购”电价、制定有约束力的可再生能源组合标准，美国和其他阳光充足的国家可以加快降低成本的过程，而这正是据国外媒体报道，过去四年间，地球的蜂群出现了令人不安的变化，而养蜂者则无助地寻找解决方法。这些原本如同机器一样运转的昆虫群体陷入了莫名的混乱：工蜂飞走，不再返回蜂巢;未成体的蜜蜂漫无目的地游荡;日常的工作陷于停顿，直到蜂蜜停止生产，卵也因此而死亡。自2007年冬季以来，已有30%的蜜蜂近日，美国一家上诉法院裁定，生物燃料生产商应当遵守碳排放相关法规，这一结果受到了环保组织的赞赏。 据路透社报道，哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院近日撤消了一项由美国环保局在2011年推出的，暂时免除纸业、木材产品制造商以及乙醇生产商遏制温室气体排放责任三年的延期规定。 美国环保局希望在颁“中科院要对国家负责任。国家有需要的时候，中科院要能站得出来，要能拿得出东西。”中国科学院山西煤炭化学研究所所长王建国的这句话，说出了许多中科院人的心声。 2010年3月31日，国务院常务会议审议通过中科院“创新2020”规划，要求中科院“组织实施战略性先导科技专项”。2011年以来，中科院据美国物理学家组织网近日报道，美国一个研究小组正在研究改良植物的技术，以期在未来几十年中，将植物光合作用捕获碳的能力提高一倍。当前植物光合作用每年从大气中捕获的碳只有30亿吨，而为遏制气候恶化，每年需要从大气中减少约90亿吨碳。该研究发表在10月出版的《生物科学》上。 研究由美国劳伦斯·《自然》杂志6月20日在线报道，荷兰环境评估局（Netherlands Environmental Assessment Agency）发布的一份报告称，中国已经超过美国，成为世界上最大的二氧化碳排放国。 过去几年国际上一直预言，中国将超过美国成为二氧化碳最大排放国，但是具体的时间表并不一电力工业是国民经济的支柱产业，是服务于千家万户的公用事业。改革开放以来，我国电力工业快速发展，较好的保障了全社会的用电需求，有力的支撑了经济社会的快速发展。未来我国将在2020年左右全面实现小康社会，到本世纪中叶基本实现现代化，实现中华民族的伟大复兴。因此，研究我国未来发电能力及电力需求的发展趋由林光辉担任首席科学家的“973”项目—“碳循环关键过程及其与气候系统耦合的研究”即将验收。谈起项目特色，这位清华大学地球系统科学系教授不假思索地脱口而出：一个耦合，一个连接。“耦合就是把碳循环和气候系统的相互作用联系在一起；连接就是建立陆—海之间动态的、多维的、时空上的碳交换。”他特别强调“2.5亿人仍在使用薪柴、木炭做饭取暖；6500万人无电可用……近日，东北亚和东南亚两份“能源互联网规划研究报告”发布，一组数据触目惊心。 虽然当下能源技术不断发展，各国对清洁发展和电网互联也越加重视，但面临能源供给形势严峻、化石能源比重过高和跨国输电能力不足等问题的国家和地区仍不在少数。 此当前，随着汽车保有量的快速增长，机动车尾气对大气污染的影响日益增加。 日前在清华大学举行的“第五届保尔森可持续发展城市奖”颁奖典礼上，生物基绿色润滑油和生物质产业链项目荣获大奖。 在雾霾不时袭扰北京的当下，保尔森可持续发展城市奖的独立评委会认为，该项目可以替代传统石油基润滑油，从而在交通等诸本周在哥本哈根召开的联合国气候变化大会上，减少二氧化碳排放和减缓气候变化是各国代表们热烈讨论和商议的重要议题。 大气中二氧化碳从哪儿来? 现代化工业社会过多地燃烧煤炭、石油和天然气，这些化石燃料燃烧后会产生大量的二氧化碳气体。除此以外，人们的日常消耗也会制造出大量二氧英国《自然·通讯》杂志近日发表的一项气候科学研究报告称，碳捕获地质封存将是一种有效的缓解气候变化工具。全新开发的存储安全计算器表明：在管理得当的情况下，98%的注入地下的二氧化碳（CO2）在地下保留10000年以上的概率为50%；在管理欠佳的情况下，78%的注入地下的CO2可以保留在地下。 碳当前，温室气体排放造成的全球和局部气候变化，已成为全世界最关心的问题之一。如果有种技术能把温室气体直接转化为燃料，既满足能源需求，又解决了环境问题，那会怎样?犹他州大学生化学家兰斯·希菲尔德说：“那是当前科学研究的一座‘圣杯’。” 据物理学家组织网报道，最近，美国犹他州大学、弗吉尼亚理工大芝加哥大学计算海洋化学家大卫●阿彻（David Archer）日前发表文章称，尽管最近甲烷从海洋和北极冻土中逸出的消息牵动了公众的心，但最可怕的还不止于此。 据每日气候网站报道，阿彻表示，虽然不知道冻结在海洋深处的甲烷总量有多少，但应该不少于目前剩余的化石燃料的总和。而且，封存在逐渐发电厂和配电网特别容易受到干旱和洪水的影响 据路透社报道，世界能源理事会联合剑桥大学和欧洲气候基金会日前发布报告称，由气候变化导致的海平面上升、极端天气、干旱和洪水都会对全球能源系统造成破坏。 在全球温室气体排放中，能源公司产生的废气排放占比最高，约40%左右。与此同时一提起北极，人们自然而然的想到浩瀚的冰雪世界、绚丽多彩的北极光、憨态可掬的北极熊。北纬66°以北的北极地区，包含被浮冰覆盖的北冰洋，以及属于俄罗斯、美国、加拿大和挪威等八个环北极国家的永久冻土区。其中北冰洋占北极地区总面积的60%，其余约800万平方千米为陆地。北极地区的陆地和海洋地形图 （图件欧洲的环境组织绿色和平一个新的报告称，奥运会对北京市的环境会有正面的影响。中国现在必须向首都北京学习，采取一个更为符合可持续发展的模式。 北京2008奥运会为这座城市带来了一笔宝贵的遗产，同时也为中国其他城市和未来的奥运会主办城市上了重要的一课。相比2004年的雅典奥运会，北京无疑做出了更多的努力