探究两国联手解决全球气候和环境问题，是美国总统奥巴马此次访华的重要使命之一，这也是哥本哈根全球气候大会的前奏铺垫。奥巴马凭借个人魅力，政务活动颇似刮旋风，但低碳经济却不能只刮旋风，中国既是发展中的大国，又承诺做负责任的大国，担子不轻。美国总统奥巴马此次《中美联合声明》，强调向低碳经济转型十分关键。国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝在多种场合表明中国在这方面的积极立场。而低碳经济涵盖的新产业，无疑也是中国在新一轮国际竞争中后来居上的关键点，科学发展观和可持续发展指导纲领，同样是低碳经济在中国生根发芽的理论基础。据称，相关部门正在起草中国低碳经济指导意见，加快经济结构的调整，也将在新的中央经济工作会议上得到确认，新能源、节能环保等产业无疑将是受益者。但舆论上的高调和宏观上的布局，只是一个起点，现实的转型困难同样是巨大的。中国工业化、城市化加速推进过程中，能源的巨大消耗和环境的较大污染，始终是政府着力解决而无法短期多要素共振的难题。确保既定的GDP目标实现，来维护经济社会稳定，恐怕也是政府一定时期的重要手段。中国经济速度和质量有机共存，关乎中国经济的长期利益，而目前形成的粗放经济发展模式，碳减排与经济增长存在矛盾。低碳经济相关产业起步初期运转成本高企，需要政府财政补贴和划拨科研经费，加大这方面支出，财政安排面临较大考验。但无论遇到什么样的阻力，低碳经济之弓，要尽快拉开，也不能再找回头箭。中国已成为全球二氧化碳排放较多的国家，解决环境问题的紧迫感日益明显，遭遇的国际压力日益增大，必须动用综合手段，上升到立法和国家层面。对地方政府的考核，应该增加环境考核的硬性指标，标准可以先低后高，但量化约束刻不容缓。中国的能源消耗巨大固然与经济总量有关，但与能源浪费同样密不可分，几乎到了不能持续的节点，因此，要盘查自己的能源储备，并有计划地合理开发，让有限的能源尽可能多地造福子孙后代；要做好能源替代和优势能源的转换工作，在现实的困境中，走出兼顾效率和环境的道路；要从政府掌控的重要的经济基础性行业入手，大力推动新的低碳技术，做到纲举目张；低碳经济需要形成良好的社会氛围和共识，也需要引导社会资本的全面介入，它涉及到我们每个人的权益，舆论关切亦应是长期的话题。电动汽车、智能电网、清洁煤电和风能、核能、太阳能的利用，我们已不陌生，低碳经济涉及的更多产业和技术相信会接踵而来。接受一种节制，或许起初不适应，但它关乎全人类的福祉，不能推卸我们的责任，它也是中国人在新世纪体现价值的历史机遇，不容错过。面对日益严重的气候、环境、能源危机，再加上已经出现的金融危机，以“低能耗、低排放、低污染”为主要特征的“低碳经济”走上历史舞台已是必然。这是涉及生产行为、生活方式、价值观念、国家权益的全球革命，必将对人类历史产生深刻的影响。奥托尼克斯利用在开发工业传感器(例如区域传感器和映射传感器)时积累的专业知识，开发了符合主要国际标准/法规的安全光幕系统宾通智能CEO龚超慧博士将会为大家带来“数据驱动的制造新范式”主题演讲，聚焦生产制造过程中的柔性高效，排产决策，跨场景的