                    如下截图，据CNBC，控制碳排放的COP26的总裁点名了中印的煤炭消费。这个，将是来自西方国家持续的施压。应该会比特朗普当年的贸易战还要严峻。如下图表，2020年我国消费了82.27艾焦的煤炭，印度是17.54，美国是9.2。2020年，全球煤炭产量是77.42亿吨，同比下降5.1%。差不多，1亿吨煤炭折合约1.4-1.5艾焦。欧美现在在开全球碳排放的COP26大会，要摊派减碳指标。很显然，我们国家的目标最大。这样，就有可能会面临欧美的“碳”贸易战。比方说，富士康在郑州组装的iPhone，欧美的碳委员会认定它含有X的碳税，就会加价。然后，印度向美帝跪了，进口美国天然气发电后，富士康在印度组装的iPhone，其碳税含量小于郑州的。从另一个层面，就是美帝要倾销天然气。本质上，就是天然气价格拉高后，美帝要高价卖天然气。天然气价格，相比2019年已经翻倍，应该还能涨。2019年的时候，特朗普当局要阻止俄德的北溪天然气管道，还将美国的天然气冠名为：自由天然气(freedom gas)。2019年的时候，美国因为页岩油技术，天然气开采量全球第一，占比21.5%。就是说，全球超1/5的天然气是美国开采的。而且，卡塔尔的天然气卖掉后，就会囤点美债，让美军继续驻扎在中东。中东的天然气，卖掉后，会囤美债，相当于缴纳美军的保护费。这样，囤美债的需求就来了。28.9万亿美元的美债，即将突破29万亿美元，即将突破30万亿美元。奥巴马的时候，美国搞TPP，据说是想要我国二次入世。特朗普的时候，美国搞贸易战。拜登的时候，美国应该是搞碳税，然后强卖高价天然气。以全球控制碳排放的名义，把价格拉高翻倍了的天然气，卖给中印，回笼超发的美元。中东的高价天然气，则卖了后囤美债，也是美元大循环的一部分。这是2019年的全球天然气产量排名，美国第一，俄罗斯第二，伊朗第三，中国第四，卡塔尔第五，加拿大第六，澳洲第七，沙特第八。单位是十亿立方米。俄罗斯的天然气主要供应欧洲市场，我国是自产自销。如果拜登与伊朗达成类似奥巴马当年的协议，可能伊朗也会收：美元。今年4月份的时候，比较鹰的foreignpolicy撰文批评拜登团队，试图给伊朗900亿美元的协议。共和党的鹰派则警告伊朗，将来与拜登达成的协议，会被下一任共和党总统否决，就像特朗普当年那样。尼克松放弃金本位后，里根总统让沙特肩负起石油美元的重担。现在，可能要转移到：天然气美元。今天的行情：油价走低，天然气反弹。这种背景下，印度会向美递交反华投名状，以换取更加优惠的碳控制待遇。毕竟，印度现在的人均煤炭消费量，远远低于我国。这种情况下，也难怪印度国防部长叫嚣中国是头号敌人。如果我们国家进口美国的高价天然气，想必电费会大幅上调。特朗普当年搞的一期协议，就有我国进口美国能源的条款。这次，疫情爆发后，美联储疯狂放水，能源价格飙涨，天然气价格已经翻倍。不管是一期协议，还是控制碳排放，还是碳税。总之，美帝的高价天然气，肯定会倾销过来。如果我国不进口美国的高价天然气，一方面则无法满足一期协议的购买美国能源的金额要求，另一方面，则减少碳排放的目标无法实现，这样拜登就可以搞：碳税。非常有可能，美国会对中国出口美国的商品，额外征收高额的碳税。这种实质性的贸易战，比特朗普明晃晃的贸易战，在“道义”上更高级。电费，明后年可能要大涨了。                