随着拜登正式就职美国总统的时间临近，新一届的内阁成员也开始引起人们的注意。据报道，拜登已经准备提名前密歇根州州长詹妮弗·格兰霍姆担任新内阁的能源部部长。由于美国能源部的最主要职责是维护美国核武器库及对核电站进行监管、处理核污染事件，因此过往的能源部长中，大多具有核物理学及相关学科背景——例如奥巴马政府时期的欧内斯特·莫尼兹和朱棣文。同时具有政客和学术背景的詹妮弗·格兰霍姆为何能进入拜登的视野?这个新任能源部长的过往政绩，会预示着美国能源政策走向何方?可再生能源信徒2003年至2011年期间，詹妮弗·格兰霍姆连 任了两届密歇根州州长。密歇根州是美国汽车产业最发达的地区，这里的底特律更是三大汽车巨头——福特、通用、克莱斯勒的所在地。2008年的经济危机极大地打击了美国汽车工业，密歇根州自然未能幸免。詹妮弗·格兰霍姆一方面积极推动普通工人接受再教育培训，增加工人的就业能力;另一方面，对密歇根州庞大的汽车工业，詹妮弗·格兰霍姆积极推动传统汽车制造商转向电动汽车产业。2009年，奥巴马政府推出了《2009美国复苏与再投资法案》，其核心内容就是对企业减税并以政府投资拉动经济增长。据外媒报道，拜登政府过渡团队内部透露，詹妮弗·格兰霍姆在密歇根州执行《2009美国复苏与再投资法案》期间，对汽车工业复苏和就业都取得了较好的成果，因此获得了进入新内阁的机会。除此之外，詹妮弗·格兰霍姆多年以来坚持不懈地推动及推广可再生能源发展，也是其获得能源部部长提名的重要原因。在缓解2008年金融危机的过程中，詹妮弗·格兰霍姆就引进了大量的风电和光伏制造业企业进入密歇根州，并在2008年就提出密歇根州到2015年实现10%的可再生能源占比，到2025年实现25%的比例。卸任州长之后，詹妮弗·格兰霍姆在加州大学伯克利分校主持公共政策教学，并主导了多项清洁能源计划项目研究。2013年，詹妮弗·格兰霍姆在TED演讲中指出美国正缺乏全国性的可再生能源投资计划，并认为大规模的可再生能源投资是解决就业和气候变化的关键。除此之外，她还先后加入了Chargepoint公司(美国最大的充电桩公司之一)和Proterra公司(电动巴士和充电桩制造商)的董事会。可以说詹妮弗·格兰霍姆充满了可再生能源的背景。新部长的实践难题看起来似乎詹妮弗·格兰霍姆是崇尚清洁能源的拜登政府能源部部长最完美的选择。但詹妮弗·格兰霍姆想要实现自己口中的“全国性可再生能源政策”并不容易，而且她在密歇根州推行的政策与吸引来的大量清洁能源投资，最后也是无疾而终。按照詹妮弗·格兰霍姆的设想，联邦政府可以仿效教育力争上游刺激计划，设立超过40亿美元的资金，激励各州说服州议会，加强在可再生能源方面的技术研发和产业规划。例如加州等光照条件好的州大力发展光伏产业，密歇根等汽车工业发达的州发展电动汽车、锂电池，东部沿海地区发展海上风电等等。但詹妮弗·格兰霍姆自己也承认，国会内部错综复杂的关系和传统能源的代表州，会是这个可再生能源激励计划的阻碍。除了雄心勃勃的全国可再生能源发展计划不那么容易推行，詹妮弗·格兰霍姆在密歇根州担任州长期间，许多清洁能源投资的“烂尾”也是她走上能源部长职位的阻碍。首先是大手笔的电池项目。为了促进密歇根州传统汽车企业向电动汽车转型，詹妮弗·格兰霍姆引进了许多电池制造商。其中最为知名的就是A123 Systems和LG化学公司。前者是奥巴马执政时期经济刺激政策的典型，后者是全球动力电池领导企业。A123 Systems从美国能源部拿到了超过2亿美元的补贴，从通用等汽车企业拿到了约1亿元，而詹妮弗·格兰霍姆则大方地给出了税收减免优惠。但A123 Systems除了让奥巴马骄傲的跟工人们宣布“你们所做的工作将在未来很多年里促进美国经济”之外，并没有将辉煌延续。2012年，经历了连续亏损和电池召回之后，A123 Systems宣布破产，被中国的万向集团收购。LG化学的命运稍微好一些，但拿了密歇根州1.25亿美元资金的工厂并没有让密歇根成为世界现金电池之都。对于LG化学来说，这个工厂现在最大的价值就是提供几百个工作岗位，然后继续获得联邦政府的拨款。除了这些失败的电池企业，获得超过1.2亿美元补助、但从未建成工厂的Mascoma生物质燃料公司，投资2.5亿美元、但未能投产的Solar sore spots……詹妮弗·格兰霍姆当年留在密歇根的失败遗产可以说并不鲜见。Mackinac 公共政策中心的Jarrett Skorup认为，一旦詹妮弗·格兰霍姆成为能源部长，密歇根州的这些失败很可能在美国大范围上演，而且代价要更加昂贵。纵观詹妮弗·格兰霍姆的过往执政履历，不难发现她对于可再生能源项目的青睐。既有利于解决就业、又符合解决气候变化的大趋势，这大概是她大力推进可再生能源的本质原因。但对于密歇根州来说，缺乏足够的技术积累和市场是大量可再生能源项目失败的内因。詹妮弗·格兰霍姆自称“政策实验型”的政治科学家，如果主政能源部，无疑有了足够的空间来施展她对于可再生能源投资的政策激励。