拜登政府任内会出现实质性的碳定价立法吗？从短期看，答案显然是否定的。在两党极化政治愈演愈烈的当下，碳定价立法通过国会参议院的可能性微乎其微。不仅共和党人难以被驯服，就连民主党内部也对这一议题存在较大争议。党内羽翼日渐丰满的进步派民主党人明确反对征收碳税，认为这会变相增加利益寻租和行业腐败，同时会对穷人带来税负压力，与拜登提出的不对低收入家庭增税的竞选承诺相悖。一些身处能源重镇的民主党人也反对这一政策，在美国最大的煤矿产区怀俄明州，参议员巴拉索明确拒绝碳税，称这将导致能源成本上升，给美国经济复苏带来压力。本月初，众议院能源和商业委员会主席帕隆在宣布民主党气候政策提案时曾暗示，国会民主党人推行碳税的政治意愿并不高，“我们的议程上没有这一项”。白宫气候顾问麦卡锡此前接受媒体采访时也曾表态“碳税政策目前并没有被白宫考虑在内”。从国会力量配比上看，民主党在2009年拥有57个参议院席位、如今只有50席，奥巴马当年占尽天时地利人和都未能达成的政治议程，拜登政府绝对不敢贸然尝试。考虑到中期选举民主党保住多数党地位难度很大，犯不上主动招惹敏感议题徒增风险。1993年，克林顿民主党人强推能源税立法失败，次年金·里奇共和党人就在众议院掀起革命，类似的经验教训数不胜数。从国会党争角度看，拜登政府的确没有理由在首个任期过早设置碳定价立法议程。从中长期看，不得不承认的是，美国的碳定价立法环境正在显著改善。从民主党执政纲领看，绿色新政毕竟是叫的最响的政治议程，拜登政府提出了宏大的碳中和远景，多少会尝试在碳定价落地问题上寻求突破。目前，白宫已经集聚了一批应对气候变化方面的人才，几乎全部是碳定价政策的忠实拥趸。气候顾问克里重回白宫，绝不会满足于仅扮演一个四处参加全球气候峰会的“小国务卿”，克里在就职前的采访中曾表示，“所有人都要为温室气体排放付出代价，碳定价将理顺这一责任”。财政部长耶伦将碳税称为“解决气候变化问题的教科书”，多年来，她始终在一个由历任美联储主席和总统经济顾问自发组成的气候领导小组中扮演重要角色。有趣的是，这个小组的发起人是刚刚去世的前国务卿乔治·舒尔茨和前财政部长詹姆斯·贝克——两个根正苗红的共和党人。该小组成立的初衷就是为了打消保守派共和党人对碳税的疑虑，小组提出的将税收通过股息返还给纳税人的征税方案，与共和党的不增税原则并不矛盾，因此得到了罗姆尼、默尔科斯基等中间派共和党人的支持，近年来影响力快速壮大，过往两党在碳定价问题上针锋相对、寸土不让的结构性困局正在逐步缓解。另一个积极趋势在于，面对近年来频繁出现的气候反常现象，面对拜登政府强势的绿色新政计划，从前坚决反对碳定价的利益集团已经出现了妥协退让的迹象。近日，美国石油学会首度公开表态，正在考虑支持碳定价概念，以替代联邦强制性或规定性的监管措施。这一表态体现出各大高碳产业集团已经意识到，在当下的政治气候里，无法同时保住自身的生存空间和盈利空间，与其被动在生产权、作业权等关键环节备受制约，不如主动与民主党政府进行合作，通过适度支付碳成本维系产业发展合法性。美国石油学会2009年曾站在第一线反对奥巴马气候政策，这次的主动转向极大缓解了整个产业界的抵触情绪，为下阶段建立全国性的碳定价体系提供了政策可能。总的看，尽管短期内拜登政府推行碳定价并不现实，但着眼中长期，这一政策立法并非绝无可能。禸嫆@唻洎：狆國湠棑倣茭昜蛧 τāńｐāīｆāńɡ.ｃōｍ