                    我国已建成世界上最现代化的铁路网和最发达的高铁网。截至2020年底，我国高速铁路运营里程达3.79万公里，稳居世界第一。高铁时代的到来，不仅拉近了城市间距离，而且还深刻影响着老百姓的生活方式，给人们的出行带来极大的便利。不仅如此，高铁的低碳性质还将帮助中国减少交通产生的碳排放。10月25日，一项发表在《自然-气候变化》杂志上的论文显示：中国高速铁路网在 2008 年至 2016 年间的扩张极大降低了交通运输行业的碳排放。在此次研究中，研究人员利用国家交通监测数据和统计学方法证实，中国高铁网在 2008 年至 2016 年期间，通过帮助降低公路旅客和货物运输量，减少了相当于 1476 万吨二氧化碳的年温室气体排放量。这个数字相当于中国交通运输行业温室气体总排放量的 1.75%，这种替代效应是高铁对温室气体整体减排的主要贡献。不仅如此，中国的高铁还凭借实力在国际上频频“出圈”，其中美国总统拜登多次在公开场合对中国高铁赞赏有加。4月30日，美国总统拜登在庆祝美国铁路客运公司（Amtrak）50周年庆祝活动上称，美国目前的基础设施远远落后于世界上的部分国家和地区，需要重新建设铁路系统。拜登表示，中国高铁的总长度和时速均位于世界前列，美国不能落后，提供快速、安全、可靠、清洁的交通是美国基础设施建设的一部分。近日，拜登回到了他的家乡-宾夕法尼亚州的斯克兰顿，在发表主题演讲时又提到了中国高铁。他向在场的父老乡亲提问：“你们知道吗？中国正在建造的高铁速度有多快？”拜登自己回答：“每小时 300 英里（约合 483 公里）！”他表示，这个速度比坐汽车快得多，而且还可以节省石油、保护环境。前瞻经济学人APP资讯组参考资料：https://www.nature.com/articles/s41558-021-01199-z                