参考消息网11月7日报道 外媒称，莱昂纳多·迪卡普里奥与阿诺·施瓦辛格联手推出500个“地球脱碳”项目。据埃菲社11月5日报道，由演员施瓦辛格和迪卡普里奥建立的环保组织与“应对气候变化美洲首都城市联盟”（CC35）联手，将在拉丁美洲开展约500个“地球脱碳”项目，总预算超过45亿欧元（约合人民币348亿元——本网注）。CC35秘书长塞瓦斯蒂安·纳瓦罗当地时间11月5日表示：“这一具有历史意义的运动着眼于地区，但将产生全球性影响。它针对的是拉丁美洲和加勒比地区的一个关键问题：应对气候变化的新金融机制。”据悉，该倡议与美国政府最近发表的退出《巴黎协定》的声明出现在同一时间节点上。特朗普已正式启动使美国从《巴黎协定》中退出的程序。《巴黎协定》是在应对气候危机问题上最重要的具有约束力的国际协议，它建立了控制全球变暖的国际行动计划，并敦促各国政府通过采取各种措施，使全球平均气温较工业化前水平的升幅控制在2摄氏度以内。面对这一挑战，CC35的目标是“通过新的金融机制为脱碳奠定基础”，并为涉及可再生能源、提高能源效率、绿色出行、节能建筑、水处理或垃圾处理的创新项目提供资金。纳瓦罗表示，该组织的任务是“将城市与大量的资源联系起来”，以促进绿色发展，并共同投身“一场超越任何政治色彩的斗争”。报道称，CC35是一个由美洲各国首都城市当局结成的联盟，其发挥的主要作用是充当地方脱碳项目的加速器。据悉，在将于12月在西班牙举行的联合国气候变化大会框架下，CC35将寻求正式启动该倡议。通过“莱昂纳多·迪卡普里奥基金会”，影星迪卡普里奥近年来将自己定位为应对气候变化的地球坚定捍卫者。他表示，气候变化是“人类面临的最紧迫的威胁”。最近，这位演员在洛杉矶会见了16岁的瑞典青少年活动家格蕾塔·通贝里，并称赞了这位年轻女性通过Instagram所做的工作。迪卡普里奥在Instagram上称，通贝里“已成为我们这个时代的领袖”。美国加州前州长施瓦辛格是非政府组织——R20国际区域气候行动组织的创始人。他也加入了CC35的计划。该计划将向致力于脱碳创新项目的私人企业提供资金。莱昂纳多·迪卡普里奥（左）与阿诺·施瓦辛格。（路透社/法新社）