2021年，中国每卖出十辆汽车，就有一辆是新能源汽车。当“以电代油”成为潮流，交通行业维持了上百年的燃油时代，也正在发生颠覆性的变化。变局之下，留给传统石油企业“破圈”的时间不多了。01道达尔能源成立新公司在一众突破新能源汽车包围的石油企业中，国际巨头道达尔能源找到了一个合适的突破口：充电桩。近日，道达尔能源携手新能源发电巨头中国长江三峡集团（下称“中国三峡”），成立了一家专门做电动出行业务的公司：三峡道达尔能源充电服务（湖北）有限公司。该公司由道达尔能源与中国三峡旗下三峡资本、三峡电能共同出资设立，持股比例为50:50。按照计划，公司将重点在湖北省内发展电动汽车大功率充电基础设施和服务，到2025年安装运营超过1.1万个大功率充电桩。事实上，这并非道达尔能源首次在中国涉足充电桩业务。早在2020年9月，道达尔能源就在武汉启动了首座独立充电站，开启了进入中国电动化市场的新征程。道达尔能源在武汉的首座独立充电站除了布局中国市场外，道达尔能源的充电桩业务还涉及荷兰、比利时、法国、英国和新加坡等多个国家的重要城市。2020年，道达尔能源收购了伦敦最大的电动汽车充电公司，掌握了当地众多充电桩资源。而在此前，她还收购了法国知名的智能充电解决方案领导企业，创立了独立的电动出行业务部门。优先布局让道达尔能源攒足了发展的底气，在未来的电动化时代抢占一席之地。除了道达尔能源外，不少转型中的石油巨头也盯上了充电桩业务。bp、壳牌等企业近年来通过收购多家知名充电服务商、成立合资公司，在全球范围内开发充电桩业务。可以说，押注充电桩，几乎已经成了头部石油企业不约而同的一次突围。在充电桩火爆石油圈的背后，交通行业正在发生一场百年未有的大变革。而这，或许才是引发石油企业转变的根本原因。02谁动了石油的奶酪汽车行业发展至今200余年，以石油的使用为燃料主导了绝大部分时间。但近几年来，禁售燃油车被提上了日程。目前，欧盟、中国、日韩等不少国家或地区提出了燃油车“禁售时间表”，政策倒逼之下，以奥迪、沃尔沃为代表的车企也纷纷发布了燃油车停产计划。以此为基础，我们可以初步判断，在未来十年到二十年时间内，全球禁售燃油车将从口号走向现实。燃油车禁售本质上禁的并不是车，而是车的用能方式。通过禁止销售燃油车，石油消费在交通用能中所占的比重将会出现下降，取而代之的，则是以电能为主的替代燃料。当然，这绝不意味着石油在未来的交通用能中被抛弃。但不可否认的是，随着电能的大量使用，石油的奶酪正在被瓜分。一言概之，汽车行业正在逐渐走出燃油时代，迎来一场以电动化为核心的大变革。那么，带来这一轮电动化变革的深层原因到底是什么？首先，全球碳中和的要求从根本上推动了电动化时代的崛起。数据显示，以汽车为主体的道路交通碳排放约占全球碳排放总量的20%，而在碳中和背景下，过量的碳排放无疑将限制传统汽车行业的发展，电动化将成为未来出行的必经之路。而电动汽车技术的发展，则是推动电动化进程更为直接的原因。近年来，电动汽车的综合性能不断提高，成本则迅速下降。用户所担心的续航里程、安全性、充电便捷等问题正在逐步被攻破。据预计，到2025年前后，电动汽车的综合性价比将有望超过燃油车，交通领域向电动化转换的临界点即将来临。而在全球电动化的进程中，中国市场的表现可谓一骑绝尘。仅以新能源汽车为例，根据中汽协数据，2021年我国新能源汽车（含纯电动汽车、插电式混合动力汽车）销量达到352万辆，连续多年保持强势增长势头。不止于此，目前纯电动汽车保有量为640万辆，在我国整个机动车保有量中仅占了1.6%。而根据预测，到2030年我国电动汽车保有量将达到8000万辆，2050年的市场渗透率将有望达到90%以上。中国电动化市场巨大的消费能力和增长空间吸引了全球的关注，这也是道达尔能源选择在中国成立合资公司的原因。此次道达尔能源与中国三峡共同成立的合资公司，选择了电动化下游的充电业务作为切入口，而充电桩，正是我国电动化进程中的一个短板。仅以2020年的数据来看，我国充电桩的总量缺口高达457万个，车桩不匹配的问题十分突出。随着未来新能源汽车市场的爆发，充电基础设施建设将愈发重要。道达尔能源选择在此刻切入充电桩领域，无疑将助力企业在蓬勃发展的电动化市场中占据先机。此外，道达尔能源还表示，未来计划在全球建设15万个充电桩，其中相当大一部分将在中国落地。03能源企业驶向下一站表面上看起来，传统石油企业的转变是被动无奈，但实际上，在布局电动化业务的路上，石油企业自有优势所在。众所周知，石油企业拥有成熟的加油站网络。在原有的加油站基础上增设充电业务，打造综合能源供应站，可以极大地节约建设成本。同时，加油站往往具备区位优势，其拥有的终端运营经验和客户群体又与充电桩业务高度吻合，相较于“从零开始”的入局者，这批企业更容易掌握发展的先机。当然，机遇与困难永远相形相随。石油企业布局充电桩的目的不仅仅是为了争夺市场，实现净零排放目标，才是他们的最终追求。但是作为能源圈子里曾经的“大老粗”，充电桩所使用的“零排放的电”，要从何而来？道达尔能源的做法或许可以带给行业一些启示。道达尔能源此次选择了中国三峡作为合作伙伴，正是因为其在新能源发电领域具有强大优势。道达尔中国投资有限公司总裁晏安（Ian Lepetit）对此表示，“为了实现脱碳的目标，确保电力来源尽可能是可再生能源十分重要，中国三峡的发电量中96%来自可再生能源。”目前，合资公司充电装置的可再生电力占比为56%。对此，道达尔能源表示，未来将通过购买绿电来弥补缺失的可再生电力部分，逐渐提升可再生能源的总体占比，尽快实现百分之百的可再生电力。除了选择恰当的合作伙伴外，道达尔能源还在关注电动化全产业链的各个环节，以期从根本上解决问题。近年来，道达尔能源通过积极发展太阳能、氢能等可再生能源业务，满足未来的能源使用需求；通过投资、收购等方式，入局动力电池制造及技术研发。凭借敏锐的市场嗅觉和敢为人先的发展理念，道达尔能源不断地推陈出新，每一个动作，都踏准了电动化进程的脉搏。而今，全球电动化浪潮汹涌来袭，对于传统能源企业而言，此刻求变亦是求生存。好在，道达尔能源等“行动派”已经为下一站做好了准备，变革中的被动者，俨然已经成为了领跑行业的先行军。