扫描二维码随时随地手机看文章美国总统奥巴马于美国东部时间8月5日透露，在美国的经济复苏计划中，要建设一个可实现电力在东西两岸（距离约4500公里）传输的新的坚强智能电网，确保美国在新的世纪里一如既往地引领突破。奥巴马是在印地安纳州北部城市埃尔克哈特的汽车制造企业北极星公司发表这番讲话的讲话的。同日，奥巴马宣布政府对该州24亿美元的拨款以用于研发和制造电动汽车及储能电池，以保障其在新清洁能源经济中处于领先低位。补贴将从7870亿美元经济刺激计划中划拨，奥巴马称，这是有史以来美国政府对这一技术领域的最大投资。奥巴马在讲话中两次提到发展智能电网，他提出要“建设一个可实现电力在东西两岸传输的新的智能电网”，并明确提出“建设一个更坚强，更智能的电网”。早在今年1月份，美国总统奥巴马发布了《复苏计划尺度报告》，宣布将铺设或更新3000英里输电线路，并为4000万美国家庭安装智能电表。奥巴马在当天的讲话中提到，如果想在美国建设一个新的清洁的能源网络，那么也需要在美国建设工程师、科学家和熟练技师的人才队伍。他说，很久以来美国在能源创新性领域没有作为，而中国、日本等国家已经远远走在了前面。甘肃电力一直在探索如何通过数字化手段对光缆资源进行精益化管理，而烽火提供的数字化光缆资源管理系统，以管线资源智能化、故障定位快速化、资源管理电子化为特点，得到了甘肃电力的认可。关键字： 烽火 电力 光缆不向命运屈服的他，到底有着怎样的经历？关键字： 网络 工程师 IT CCIE不需要额外辅助设备支持的系统与其他替代产品相比，很明显地在成本上更具竞争优势。此外，减少关键应用的器件数量也可以减少可能的故障点，在适当的环境下使用合格的 OVC 电源证明是十分有利的。例如，RECOM 的 RAC05-...关键字： 物联网 智能电网 RECOM OVC 电源相比电阻，电容给我们的感觉总是有那么一丝丝的神秘，让人捉摸不透，这其中的主要原因还是因为电容具有“隔直通交”的特性，它不像电阻一样具有线性特征，而是具有非线性特征。电容作为电子电路中常用的元器件，它有哪些特点和应用注意...关键字： 工程师 电子 电容 硬件 维修摘 要：利用物联网技术对宁夏电网输变配电在线监测系统进行了整体设计，通过该系统，实现了电网设备的在线监测，为设备状态检修提供了第一手数据。关键字： 物联网 智能电网 输配电 在线监测摘要：电网是现代能源产业体系的重要组成部分，智能电网是一个基于自动化、数字化的发电、输电和配用电系统构成的集合。追溯智能电网发展的历史，初步给出了智能电网的定义，并对智能电网的构成及其基本功能、基础应用及高级应用作出一定...关键字： 智能电网 智能电能表 控制策略 智能配电网摘要：传统互联网技术到物联网技术的发展，促进了“以物控物”目标的实现速度。文章介绍了物联网技术的体系结构及其关键技术。分析了目前电力通信系统中存在的重要问题，针对这些问题，提出了物联网技术在电力系统配网自动化、应急通信以...关键字： RFID 物联网 传感技术 智能电网1827年，欧姆大叔经过严谨的实验和数据分析发现：导体两端的电压与通过导体的电流成正比，这一结论奠定了早期电子发展史的基础，而电阻作为电路学中典型的元件，其特性在一定条件内遵守欧姆定律。在电子电路中，电阻是我们常见的元...关键字： 工程师 电子 物联网 嵌入式 硬件 模拟电子在这篇文章中，小编将对智能电表的相关内容和情况加以介绍以帮助大家增进对智能电表的了解程度，和小编一起来阅读以下内容吧。关键字： 智能电网 电表 智能电表低压差 (LDO) 稳压器的本质是通过将多余的功率转化为热量来调节电压，使该集成电路成为低功率或小 V IN至 V OUT差分应用的理想解决方案。考虑到这一点，选择合适的 LDO 和合适的封装对于最大限度地提高应用程序的...关键字： 封装 基础知识 LDO BSP6995 篇文章关注厂商文章4346篇文章贸泽电子465篇文章ADI436篇文章意法半导体423篇文章魏德米勒259篇文章德州仪器254篇文章