导语汇聚每日新能源大事件，尽在【EV速递】。奥巴马政府最后一次推广电动汽车美国白宫将于当地时间周二召开首届“Electric Vehicle Datathon”大会，分析电动汽车和插电式混合动力车的成本效益，以进一步推广电动汽车。由于奥巴马政府的任期还有两个月不到就要结束了，因此，这将是奥巴马政府最后一次推广电动汽车。面向欧洲 四车企联手打造高速充电网络宝马集团、戴姆勒股份公司、福特汽车公司以及包括奥迪和保时捷在内的大众汽车集团，正计划联合在欧洲为电动汽车建立一个快速充电网络，最初目标是建造400个最高功率达350千瓦的充电站，这个350千瓦的充电器适用于任何品牌的电动汽车，这项计划的最终目标是在所有高速公路和主要街道旁都建立起电动汽车充电站。金冠电气拟15亿元收购资产布局新能源汽车产业金冠电气公告，公司拟购买南京能瑞自动化设备股份有限公司100%股权，交易金额为15.04亿元。同时，公司拟配套募资不超过5亿元，支付本次交易的现金对价并提高本次交易的整合效应。通过本次交易，上市公司将进入新能源汽车充电设施制造与充电网络运营领域。宝马CFO：电动车受限不会大火 混合动力车是研发主力德国媒体报道，宝马首席财务官Friedrich Eichinger表示电动车充电设施过少，无法满足多辆电动车同时充电的需求。与燃油车快速加油相比，电动车不具备优势。因此，Friedrich Eichinger预计电动车在短期之内不会成为车业主流，到2020年依然会是燃油车和电动车分天下的局面。