美国当地时间6月5日，美国前副总统乔·拜登获得提名民主党总统候选人所需的代表票数，正式锁定今年美国大选民主党总统候选人提名。拜登宣称胜选后，将令美国重返《巴黎协定》，但其对化石能源态度暧昧引发业界质疑。绿色承诺“一箩筐”据路透社报道，目前，美国民主党的主要能源目标包括：到2050年实现“零碳排放”、要求高碳排放者为污染买单、提议为由于对抗气候变化而失业的蓝领工人提供经济援助等。其中，实现“零碳排”的具体措施包括以下几点，一是到2030年，美国将电动汽车充电桩总量提高到50万个；二是美国政府停止对化石能源提供补贴；三是提供超过4000亿美元用于清洁能源技术研究与发展。另外，以失业蓝领工人的经济补助计划为期十年来算，对蓝领工人的援助计划预计将要求美国政府支出约1.7万亿美元，同时可能让私营部门出资约3.3万亿美元。拜登的竞选团队也于近日提出一项名为ARPA-C的能源政策，将对能源创新提供资金支持。这一计划目前涉及到了储能、模块化核电、去碳化过程、氢能、碳捕捉与封存等领域，美国政府将对这些领域中的先进技术进行“特别关照”。同时，根据拜登竞选团队发布的消息，拜登反对建设连接美加的Keystone XL输油管道，一旦当选，将撤回对这一项目的批准。据了解，Keystone XL管道一旦建成，每日将能够从加拿大艾伯塔省运输超过83万桶原油到达美国中西部，然而这一管道项目饱受环保人士诟病，建设工程一拖再拖。重返《巴黎协定》？自特朗普担任美国总统以来，白宫始终力推化石能源产业发展。在过去的三年多里，特朗普移除了多项奥巴马时期针对化石能源发展的政策阻碍，同时提高了能源生产及运输过程中的碳排放限额。此外，特朗普政府还于2017年退出了《巴黎协定》。而拜登早在参选之初就曾承诺，一旦当选，上任第一天就会签署行政令，宣布美国重返《巴黎协定》。另外，也将推动美国在2050年前实现“100%清洁能源消费”，并将为2050年的“净零排放”目标设定落实机制。拜登曾在美国杂志《外交事务》上撰文表示，美国也应该在对抗全球气候变化过程中担任领导者。他强调，一旦当选总统，将扩大美国国内清洁能源投资规模，利用美国在经济领域的影响力推动全球更加果断地对抗气候变化。另外，重返《巴黎协定》后，美国将召集全球主要碳排放国家召开峰会，进一步加快减排进程，他也将号召全球各国采取强有力的措施，减少全球航运以及航空领域的碳排放量。对化石能源“网开一面”引不满尽管目前已有多家民调显示拜登支持率持续上涨，但拜登提出的能源政策最终是否能够赢得选民青睐，美国各界人士仍持有怀疑态度。路透社指出，拜登竞选团队提出的“100%清洁能源”以及“零碳排放”目标主要建立在奥巴马时期的政策基础之上，但在实现这一目标的过程中，拜登仍然坚持为化石能源保留“一席之地”，认为化石燃料在美国向清洁能源过渡期间仍有一定作用。针对页岩油气开采以及石油出口这两大热点话题，拜登的态度也显得颇为“暧昧”。此前，与他同台竞争的另一民主党参选人桑德斯提出，美国应该彻底禁止页岩油气开发，同时也应完全禁止石油出口业务。相比之下，拜登对石油出口这一议题始终闭口不谈。而在页岩油气开发问题上，拜登则明确表态“不会禁止”。为此，部分批评人士指出，拜登应该对化石能源采取更为严厉的手段，以真正达到去碳化。同时，也有民主党人士对拜登难以获得“激进派”选票而表示担心。而在美国规模巨大的化石能源从业者心中，拜登提出的能源政策已是“苛政猛于虎”。路透社援引美国海上油气开采团体的话称，一旦拜登当选美国总统，政府很可能不再为墨西哥湾海上油气开采提供许可，这样一来美国将增加十数万失业人口，而美国政府财政收入也将减少数十亿美元。该团体提醒称，美国公众以及当局应清楚地理解这一决策带来的后果。