点击上方“ 世界环境”可订阅哦！11月9日，美国共和党总统候选人唐纳德•特朗普赢得2016年美国总统大选的消息，撼动了COP22会场。特朗普一直以来都是“气候变化是阴谋论”观点的支持者，曾不止一次公开否认全球正在发生气候变化，并声称他将在当选后百日之内，让美国退出2015年签署的《巴黎协定》。特朗普：曾说气候变化是“中国骗局”，后又否认2012年11月6日，特朗普在推特上发文说：“全球变暖的概念，是中国编造出来的，其目的是为了让美国制造业失去竞争力。”特朗普在推特上说“全球变暖是中国人造出来的骗局”但到了2013年1月18日，因为这个说法受到各方攻击，特朗普在福克斯电视台上解释说：“气候变化只是增税的借口。很多人借此赚钱。我对气候变化的了解，都足够我获个环保奖了。我经常开玩笑说，气候变化对中国最有利。很明显，我只是开玩笑。但这真的对中国有好处，因为中国才不管什么气候变化。他们根本没有环保标准。然后他们又拿低价来跟我们竞争。这对我们的商业非常有害。”尽管他反口说那只是“玩笑话”，但特朗普一直很喜欢用“骗局”这个词来形容气候变化。2015年12月30日，特朗普在南卡莱罗纳州一次选民聚会中称：“奥巴马老说什么全球变暖……这根本就是个骗局。就是为了挣钱而已。完全是个骗局。”中国副外长：气候变化不是中国发明的骗局摩洛哥时间11月16日中午，中国外交部副部长刘振民在回答华尔街日报记者提问时指出：“如果你看看气候变化谈判的历史，实际上它是80年代末在共和党总统里根和老布什支持下，由IPCC启动的。气候变化不是中国人编造的，中国是一个非常积极的参与方，从联合国气候变化框架公约（UNFCCC）开始就一直给予积极支持。早期中国政府并没有意识到会有很多的气候变化磋商，主要参与磋商的是美国和欧盟。”自里根在2004年去世后，曾担任他国务卿的乔治·舒尔茨，成为对气候变化表达担忧并敦促行动的最重要共和党人士之一。美国是否退出《巴黎协定》，美气候特使称“无法预测”马拉喀什气候大会美国政府代表团14日举行首次记者会。“美国会退出《巴黎协定》吗？”、“美国气候政策如何走向？”、“全球应对气候变化的进程会因为美国开倒车吗？”在这场发布会前，面对这些问题，美国代表团一概以“不予置评”回应，这给气候谈判注入了更多不确定性。美国气候变化特使乔纳森·潘兴表示：“无法猜测”是否会有人能够“说服”特朗普回心转意，“萧规曹随”地继续遵守《巴黎协定》。他只强调，应对气候变化是美国现任总统奥巴马的优先事项。当被问到特朗普治下美国可能退出《巴黎协定》的方式，潘兴更是“不想猜测”。事实上，如果严格按照《巴黎协定》条款，退出该协定至少需要四年。但他也承认，存在尽快退出该协定的灵活性安排。“我们可能要看看美国在这一问题上的全球性利益，然后找到和我们自身政策相符的方式来处理此事。”美国国务卿克里：美国落实气候治理目标的方向“不可逆转”出席联合国马拉喀什气候大会的美国国务卿约翰·克里16日发表演讲，呼吁世界各国重视气候治理问题和全球清洁能源前景，并强调美国落实气候治理目标的方向“不可逆转。”克里表示，有些人认为，刚刚结束的美国大选为美国气候治理的未来增加了一些不确定性。但政府决定不能左右市场决定。美国的风力发电规模自2008年以来已经增长了两倍，太阳能发电规模则是2008年的30倍。在全球范围内，清洁能源市场正大幅增长，证明这种市场趋势是不可逆转的。他说，在气候变化问题上，没有任何一个国家能够独善其身。多数美国公民能够充分意识到气候变化的相关风险，并认为应当遵守已经作出的承诺。“可再生能源行业已经在全球创造了数百万工作岗位，只要我们作出正确选择，还会有数百万人得到新的工作，全球趋势是无法阻挡的。”在演讲最后，他回忆起自己今年四月参与正式签订《巴黎协定》的场景。“我有幸代表美国和奥巴马总统，正式签订《巴黎协定》。那真是特别的一天。因为我女儿也住在纽约，我邀请她来联合国总部观礼。让我惊喜的是，她还带上了我那只有2岁的小孙女伊莎贝。那天早上，我正回忆过去：我想起1970年参加辩论会，告诉公众我们面临的环保挑战；我想起在巴西里约举行的首次联合国气候大会，在那里遇到了我妻子特蕾莎；我想起去年12月在巴黎，一切看起来似乎有了快乐结局--全球终于找到了正确的道路。”“但当我坐在那里，逗弄我的小孙女，等着轮到我去签订《巴黎协定》，我想到的不是过去，而是未来。她的未来。我的小孙女，以及她的孩子，将从我们手上继承这个世界。当轮到我签署协定时，我抱着她走过去。我希望跟她一起分享这个时刻。我将永生难忘。”美国360家大企业联名敦促特朗普支持巴黎气候协定近日，美国近360多家大企业16日联名发表公开信，这些大企业在信中呼吁特朗普支持“美国继续参与《巴黎协定》，以便提供长期指导方向，确保全球气温升幅控制在2摄氏度以内”。大企业主管们在公开信中指出，落实这项已在本月较早时生效的协定，将协助企业“把现有总值数十亿美元的低碳投资，转换为可为全球带来清洁能源和繁荣昌盛的数万亿美元。”信件还说：“若未能建立低碳经济，将使美国的繁荣面临风险。”签名的包括杜邦、盖璞、惠普、希尔顿、耐吉、星巴克、通用磨坊、家乐氏、李维斯公司等美国大公司。欧洲大公司施耐德电气和联合利华也是签字公司。中国承诺：中国应对气候变化的态度和决心不变16日在中国角举办的记者招待会上，外媒记者提出的问题中，半数以上都与特朗普有关。他们密切关注的是：如果美国退出巴黎协定，中国会怎样？法国说要对美国商品增收碳税，中国是否会考虑类似措施？ “美国将采取什么行动，我们必须要等几个月才能看到结果，”中国外交部副部长刘振民说，“我们希望中国能够继续发挥作用。人们不想见到《京都议定书》重演，美国在《巴黎协定》的撰写、签订、批准过程中发挥了领袖作用。《巴黎协定》是一个包容性非常强的协定，适用于所有国家。美国应该支持协定。作为世界上最大的发达国家，美国的支持是很关键的。我们期待他们作出明智的决定。”“中国的承诺不会受到美国立场的影响。当然我们希望，美国等发达国家将会继续领跑，采取相关行动，来支持相关气候变化减缓和投资的支持。”刘振民表示。《世界环境》综合新华社、中国新闻社、华尔街日报、一财网、财新网、新太平广记等消息，转载需注明来源猜你喜欢★★★★★★★责任编辑：