拜登承诺2030年减排50%，如何影响油气行业？香港万得通讯社报道，拜登承诺到2030年将美国的温室气体排放量减少50%，这将对石油和天然气行业产生重大影响。拜登承诺减少温室气体排放白宫周四表示，拜登总统已承诺在未来十年将美国的温室气体排放量至少减少一半。气候分析人士说，要实现这一雄心勃勃的目标，只有大幅削减石油、天然气和煤炭使用量。50%到52%的减排将是美国此前承诺的近一倍，这也使美国更有可能在2050年前实现净零排放的目标。拜登政府已将应对气候变化作为其上任头100天的固定任务，美国还制定了到2035年实现100%无碳污染电力的目标。拜登是在周四上午至周五召开的由40位世界领导人参加的地球日峰会上正式宣布这一消息的。在开幕致辞中，拜登敦促最大的经济体“加快步伐”。他说，“不作为的代价在不断增加”，科学家认为这是“决定性的十年”。拜登经常将他的气候变化政策与就业增长联系起来，并在会上表示，气候变化政策将使那些适应气候变化的国家保持更大的竞争力。拜登公布计划当日，原油期货反应平淡。周四国际油价集体上涨，美油6月合约涨0.51%报61.66美元/桶，布油6月合约涨0.66%报65.75美元/桶。投资者关注疫情对能源需求前景的影响。业内人士担忧能源替换成本能源行业表示，该计划可能对美国家庭来说成本太高。美国石油研究所(American Petroleum Institute)表示:“美国新的政策只解决了减少气候变化风险的双重挑战的一半，另一个问题是如何确保所有美国人都能负担得起、可靠的能源。”“在碳排放和创新方面有一个透明的价格，我们可以在不伤害美国中产阶级、危害美国国家安全和破坏经济复苏的情况下，在这个十年内取得可衡量的气候进展。我们专注于与国会和政府合作，制定有效的政府政策，同时按照API的气候行动框架加速行业倡议和创新。”已有400多家企业签署了一封致拜登的公开信，要求他做出2030年的承诺。这些企业包括苹果(Apple)、谷歌母公司Alphabet以及其他主要的科技和消费公司，这些企业在美国50个州雇佣了700多万名员工，年收入超过4万亿美元。其他人则对成本、对传统能源行业就业的影响等问题表示担忧，这些信号表明他们在清洁空气方面做得足够了。一些成员还担心，拟议中的金融部门气候法规将扼杀美国能源部门的融资，因为美国已经确保了能源独立。“公民负责能源解决方案”(CRES)的执行董事希瑟·雷姆斯(Heather Reams)说:“基于目前可用的技术，要想在2030年之前将美国的排放量减少一半，不从根本上影响我们已经遭受重创的经济，是不可能的。”