                    一谈及美系汽车，大家想到的是这样的？这样的？还是这样的？总之，代表了硬汉肌肉、豪华奢侈或是最新科技。今天我们就来聊聊特朗普最近的一项牵一发动全身的汽车油耗计划。特朗普政府目前已经起草了一份计划，准备冻结前奥巴马政府制定的关于提高轿车油效标准的政策。该政策原定对2021年起在美国生产的轿车和轻型卡车实行更严格的油效标准。而特朗普政府打算推迟这项政策，到2026年以后再说。《华盛顿邮报》报导，这份文件由美国交通部下属的国家公路交通和安全管理局（NHTSA）负责起草，目前还未形成最终版。简而言之就是特朗普政府准备放弃原计划的低油耗汽车生产标准了。至于其中缘由，深究要谈及美国目前的贸易政策，这是一个复杂而宏大的话题，我们这里就一笔带过了：近几年国际油价持续走低，因此越来越多的美国消费者选择了经典霸气的肌肉型汽车。而美国政府希望以市场导向为主进行汽车生产。美国油价走势图咱们再来简要理理其中的逻辑吧。今年 3 月中旬，特朗普总统到访底特律，宣布撤销 2025 年达到的 54.5 英里 / 加仑油耗标准。因为目前美国的汽车市场销量6成以上是较高油耗的运动型汽车（SUV）和皮卡车（pickup）。过严的油耗标准将导致汽车制造商在技术上偏向于电动化，而目电动汽车的普及率和受欢迎程度远比不上已有百年历史的汽油汽车，美国消费者也不愿意为电动或混合动力汽车买单，销量低迷。于是，大品牌的汽车公司自然是更愿意生产市场需要、利润更高的大排量汽车，甚至奔驰也计划在北美市场生产X系皮卡，以期分得一杯羹。同时，为了降低生产成本、提高利润，美国汽车企业近几年将小型车和新动力汽车的制造厂搬到了劳动力成本更低的墨西哥等发展中国家。单从经济上看，这的的确确损害了美国经济及美国工人的利益，毕竟投资和就业机会都转移到美国境外了。不得不说，特朗普政府此举确确是汽车制造商和美国工人的巨大福音，提供就业岗位的同时，满足了市场需求，还拉动了经济增长。然而这是长远之计么？回溯过去10~20年油价居高的时期，我们不难发现，当油价高居不下的时候，美国消费者其实是更倾向于低油耗汽车的。或者说，美国人民的确偏爱肌肉车，但这是建立在油价低负担得起的前提下的。消费者的需求无论如何变化都是和自身消费能力相挂钩的。不得不说，特朗普此举更多的是为了短暂的经济效益和民意。3 月 17 日华尔街日报刊登的“七百万工人感谢特朗普总统”的整版广告特朗普如若撤销奥巴马政府的油耗法规，那将对未来10年的汽车市场和环境带来巨大的变化，可以预见的是，支持传统大排量汽车的发展将对新能源汽车造成冲击，新能源相关技术的发展多少也会受到波及。同时，汽车油耗量增加，大气对二氧化碳的承载压力也将进一步加大。碳排放带来的诸如气温上升、海平面上升、气候变化等问题相信大家早已耳熟能详，这里就赘述了。一个美国的油耗标准看似和地球对岸的我们没有很大很直接的联系，但如果这个标准推而广之，作用到全美的汽车市场和汽车生产商上，十年间就将多产生近60亿吨的二氧化碳排放。什么概念呢？2017年，全球的二氧化碳排放量是410亿吨。我国作为世界第一人口大国，近10年来为环保所做的举措可谓有目共睹（别不信，我们虽然是世界碳排放量最大的国家，但我们的人均碳排放量仅仅是美国的四分之一），而这10年时间，我国也仅仅减排了41亿吨的二氧化碳。既然谈及了我们国家，那我国的汽车油耗政策如何呢？特朗普所认为的前奥巴马政府过于“苛刻”的 2025 年 54.5 英里 / 加仑油耗标准，换算成中国的单位是 4.32 升 /100 公里。而中国在 2025 年的标准，是 4 升 /100 公里——世界最严格。由此，我们再一次看到，美国政府一直鼓吹的环保，何其讽刺！我们深知人微言薄，环境保护并不可能一蹴而就，减少碳排放量或者说环保从来都是百年大计，但我们还是要说。我们并不期待一夜之间发生巨变，可我们愿意相信，亚马逊雨林的蝴蝶振翅真的能够给美国带来一场龙卷风。希望我们所做的能为大家的环保提供多一分身体力行的可能。最后，选车嘛，新能源汽车确实还在走向成熟的进程中。尤其是在咱们国内的大城市，路堵起来真的很方。不过，低油耗汽车总归是大势所趋。我们也期待着国产汽车能够抓住机遇，在新能源汽车领域实现弯道超车，中国汽车，雄起啊！                