美国总统特朗普面临新麻烦。美国全国广播公司（NBC）13日报道称，当日上午，纽约市长白思豪在讲话中特别谈到了市内高层建筑污染的严重性及减排的必要性，并对白宫“隔空喊话”称：“总统先生，现明确通知您：您家的产业属于治污工作的范畴。要么减排，要么接受罚款！”他还表示：“即便是美国总统，也得遵守纽约市的法律！”纽约市政部门透露，特朗普家族在该市的8幢大型产业每年约排放2.7万吨的温室气体，相当于5800辆车的总排放量。白思豪表示，如未能在2030年前对这些建筑采取改造措施、减少排放，那么特朗普家族之后将每年被罚款210万美元。美国《国会山报》介绍称，为推行“绿色新政”，纽约市于今年4月通过了气候动员法案，并将于本月17日正式实施，这一最新法案就是为了严格限制该市大型建筑的排放量。据了解，纽约市高达70%的碳排放均来自建筑，而如“特朗普大厦”一类的摩天大楼更是市内的“污染大户”。不过，白思豪13日的“强行普法”活动进行得并不顺利：当日特朗普大厦内外聚集着不少总统的拥护者，有人在台下打出了“最差劲市长”的标语。在大厦内部，有人故意调高背景音乐的音量，干扰到了白思豪的部分讲话内容。虽然白宫方面尚未对此事发表评论，但特朗普的二儿子埃里克日前在推特上公然批评白思豪的举措“太过孩子气”，指责这位潜在的民主党参选人为个人政治利益而“滥用职权”，是有悖于道德和常理的做法。▲（刘皓然）环球时报2019-05-15