中国网10月23日讯 据英国《卫报》网站10月21日报道，奥巴马的气候变化新方案受挫，美国温室气体排放量增加。根据美国联邦最新数据显示，尽管巴拉克·奥巴马总统极力应对气候变化，去年美国与能源相关的碳污染物排放量仍增加了2.5％，根据能源信息管理局《每月能源评论》的统计，燃煤、石油、天然气和其他化石燃料排放量的增长在过去的25年的记录中排在前列。碳污染排放量的增加使奥巴马大力推进的美国温室气体减排政策受挫。上个月，奥巴马在联合国气候峰会上发表讲话，向120位国家领导人明确指出：在他的督促下，美国应对气候变化所做出的贡献远超其他国家。能源信息管理局的数据显示，美国温室气体排放量在经济衰退的几年一度下降。但危机过后，温室气体排放量却再次反弹上升。而发生这一现象的主要原因则归咎于极地旋风，是它令去年北极温度骤降。信息管理局称，由于天气寒冷，人们大量使用暖气，造成了温室气体排放量增加。数据还显示，煤炭能源的使用量上升了4.8％，而天然气使用量却下降了10％。温室气体排放量在2005年的基础上只减少了10%但最新的数据加深了人们的质疑：如果没有进一步的措施，美国能否兑现承诺：到2020年，温室气体的排放量减少17％。未来十年，离目标的差距会不会越来越大。截止到去年，美国的减排目标已步入正轨，从2005年到2012年，温室气体排放量已减少13％。但去年一年，减排比例缩至约10％。同时，压力在于要如何继续减排。世界各国领导人已达成共识：将全球平均温度上升限制在超出工业化前水平的2℃以内，从而避免因气候变化所导致的最糟糕后果发生。我们将期待美国与其他国家一起共同保证明年初为应对气候变化采取的进一步的行动。（实习编译：邓璇）