如俄罗斯在2014年斯维尔德洛夫斯克地区和奥尔洛夫克地区投资27亿卢布新建太阳能电站。如俄罗斯国家纳米集团和股份制私企雷诺瓦集团联合向其合资的赫韦勒公司再投资27亿卢布，如Avelar在俄罗斯中部和南部耗资四亿美元安装打造120MW薄膜光伏电站，如Kosh-Agach地区花费5.7亿俄罗斯卢布建设的45MW电站等。其中在Kosh-Agach启动仪式上，普京表示“这意味着大量工作将使得组件生产部门有信心并且获得市场。”单从安装量来看，俄罗斯太阳能光伏只有1.52吉瓦，对比国内10几吉瓦只有零头，但是俄罗斯对于太阳能光伏发电的布局从未停止，蕴含着巨大潜力。并且对于太阳能光伏项目对中国始终敞开贸易的大门，但中国公司在远征俄罗斯的时候还是受到这样那样的困扰，主要表现为俄罗斯光伏补贴政策不稳定，严苛的配额制度，和各类繁琐的申请流程。导致中俄双反企业对于彼此的信任程度不够。笔者了解到，一些俄罗斯光伏发电项目中国企业看中的是项目资源，在项目建设过程中中国公司不雇佣当地员工，一方面想节约成本，但是问题出现了由于项目组对当地习俗不够了解，因此付出高昂的代价。而俄罗斯企业看中的项目开展生产或者业务操作时候雇佣劳动力情况。不过，俄罗斯一直称赞中国是其最重要的经济合作伙伴，中方也期望在能源、基础设施和科技领域开展了大量合作项目，据分析部门统计到2020年双边贸易额将扩大一倍以上，达2000亿美元。