                    拜登政府此前承诺在2030年前建造30千兆瓦的海上风力发电。周三，政府透露了它将如何实现这一崇高的目标。内政部长Deb Haaland在波士顿举行的风能会议上发表讲话，公布了一项计划，该计划将在美国东西海岸以及墨西哥湾开发一系列的风力发电场。哈兰德说，内政部计划在2025年前为加州、俄勒冈州、纽约州、美因州、大西洋中部和墨西哥湾沿岸的七个潜在农场举行租赁销售。官员们没有说明这些农场预计会产生多少电力，但表示这七个潜在的农场可以减少7800万吨碳排放，并创造多达77000个就业机会。"内政部正在制定一个雄心勃勃的路线图，因为我们正在推进政府的计划，以应对气候变化，创造高薪工作，并加速国家向清洁能源的未来过渡，"哈兰德说。"我们有实现清洁能源经济的大目标，内政部正在迎接这个时刻。"内政部关于到2030年实现30千兆瓦风力发电的计划将使其与欧洲保持一致，欧洲有25千兆瓦的海上风力发电，分布在12个国家。目前，美国的海上风力发电量为42兆瓦。这是拜登政府为清除美国的碳中和之路所采取的一系列行动中的最新行动。上个月，能源部发布了一份报告，建议到2035年太阳能发电量占美国电力总量的40%，而2020年只有3%。5月，政府批准了美国的第一个海上风电场，距离玛莎葡萄园岛海岸大约12英里。除了建设30千兆瓦的海上风力发电能力外，拜登政府还计划在2025年前批准25千兆瓦的陆上可再生能源发电。最大的气候行动将是国会目前正在争论的两个基础设施法案的一部分，其条款包括清洁能源税收抵免制度，以及对排放甲烷的石油和天然气公司的收费。周三的公告是在联合国气候变化会议（即COP26）之前发布的，世界各国领导人将在格拉斯哥举行会议，就气候协议进行谈判。巴黎协定》是在2015年的COP21会议上签署的，签署国承诺降低排放量，以便将全球变暖控制在2度以下。                