周一美国三大股指均涨逾1%。纳指首次站上9900点，创历史纪录新高，较3月23日的低位反弹逾44%，进入技术性牛市。标普500指数抹去今年以来的全部跌幅。截至收盘，道指涨1.7%报27572.44点，标普500涨1.2%报3232.39点，纳指涨1.13%报9924.75点。但美国总统特朗普的麻烦却不小！当地时间6月7日，美国历史上第一位非裔共和党前国务卿、前参谋长联席会议主席、退休陆军四星上将科林·鲍威尔发声，谴责美国总统特朗普对全美抗议的应对“背离”宪法。同时，他表示将在今年11月的大选中将票投给民主党候选人乔·拜登。美国全国广播公司（NBC）指出，鲍威尔发声抨击特朗普，意味着美国已有四位前参谋长联席会议主席发声指责特朗普。美国军事专家指出，如此多前高级军事将领公开、严厉指责在任总司令（美国总统同时也是三军统帅）是非常罕见的。据英国《卫报》6月7日报道，140多位科学家联名向美国社交网站脸书公司（Facebook）CEO马克·扎克伯格发出呼吁，要求约束一下美国总统特朗普在其平台上的发言，不要让他“传播错误信息和煽动性言论”。近期，原油市场持续升温。4月底以来，布伦特原油和WTI原油一路走高，迅速收复前期跌幅。不过，昨日沙特能源大臣阿卜杜勒·阿齐兹表示，6月之后沙特不会削减超出欧佩克承诺的石油产量，国际油价出现明显走低。另外，有国外机构调高了库存数据，这也导致油价的回落。Vortexa数据显示，截至6月5日，全球在油轮上至少已滞存7天的原油储量已升至1.777亿吨，为至少2016年该数据系列开始以来的最高水平，较5月29日的1.6476亿桶增加7.9%。截至发稿，WTI原油期货主力合约下跌3.47%收报于38.420美元/桶，布伦特原油期货主力合约下跌3.52%收报于40.81美元/桶。纽约市开启第一阶段重启措施，三大美股上涨美国方面，周一美国三大股指均涨逾1%。道指收涨逾460点，纳指涨1.13%，标普500指数涨1.2%。纳指首次站上9900点，创历史纪录新高，较3月23日的低位反弹逾44%，进入技术性牛市。标普500指数抹去今年以来的全部跌幅。截至收盘，道指涨1.7%报27572.44点，标普500涨1.2%报3232.39点，纳指涨1.13%报9924.75点。有市场分析认为，美国许多州与城市重新开放经济的措施为风险资产提供了充足的动力。其中，纽约市于周一开始第一阶段的重启措施，由此重启自3月中旬以来陷入停滞的商业。周日，纽约州的总体报告新增冠状病毒病例单日增加0.2%，是两个多月以来的最低水平。此外，当地时间6月8日，五角大楼宣布取消对全球5个国家和美国39个州的旅行禁令。其中五国为巴林、比利时、德国、日本和英国。五角大楼称该44个国家和美国地区均已“符合解除旅行限制的条件”。目前美国尚未符合取消旅行限制的州包括加利福尼亚、佛罗里达以及北卡罗来纳州。美国白宫发言人麦肯内妮周一表示，美国总统特朗普仍对下一阶段的经济刺激计划持开放态度。尽管上周五公布的美国5月份就业报告出错，但仍然显示经济见底的讯号，加强了市场对美国经济从新冠肺炎疫情后复苏的信心，进一步拉涨美股。此外，美联储在普通企业贷款上放宽申请条件。美联储主席鲍威尔在一份公告里表示，美联储扩大针对普通企业的贷款计划，将普通企业贷款的最低申请额度下调至25万美元（原来为50万美元），并将初始本金偿还推迟两年（原来为一年），从而将更多企业纳入其中，以帮助该计划发挥支持就业的作用。普通企业救助计划将很快向合格的贷款机构开放。美联储正致力于出台面向非营利性组织的救助计划。但美国总统特朗普的麻烦却不小！当地时间6月7日，美国历史上第一位非裔共和党前国务卿、前参谋长联席会议主席、退休陆军四星上将科林·鲍威尔发声，谴责美国总统特朗普对全美抗议的应对“背离”宪法。同时，他表示将在今年11月的大选中将票投给民主党候选人乔·拜登。美国全国广播公司（NBC）指出，鲍威尔发声抨击特朗普，意味着美国已有四位前参谋长联席会议主席发声指责特朗普。美国军事专家指出，如此多前高级军事将领公开、严厉指责在任总司令（美国总统同时也是三军统帅），是非常罕见的。据英国《卫报》6月7日报道，140多位科学家联名向美国社交网站脸书公司（Facebook）CEO马克·扎克伯格发出呼吁，要求约束一下美国总统特朗普在其平台上的发言，不要让他“传播错误信息和煽动性言论”。特朗普在当地时间6月7日下午发推叫屈，连续提到3次俄罗斯，认为对手在利用与俄罗斯有关的问题整自己，导致他的民意支持度降低了25%左右。美国总统之所以如此激动，恐怕是因为6月7日出炉的三份民调都显示拜登的支持率超过了50%，平均达到51%，比特朗普高出7%。1976年卡特曾经获得接近50%的支持率，赢得了大选。现在特朗普显然已经有点上火，因为如果想要翻盘，或许需要创造一个奇迹。欧洲方面，周一欧股全线走低，德国DAX指数跌0.22%报12819.59点，法国CAC40指数跌0.43%报5175.52点，英国富时100指数跌0.18%报6472.59点。亚太股市普遍收涨，日经225指数收盘上涨1.37%，报23178.1点；韩国KOSPI指数涨0.12%，报2184.44点；澳大利亚标普/ASX200指数上涨0.12%，报5998.7点；新西兰标普/NZX指数上涨3.16%，报11524.16点。国际原油市场持续升温，沙特能源大臣、俄罗斯能源部长发言拉低油价近期原油市场持续升温。不过，昨日沙特能源大臣阿卜杜勒·阿齐兹表示，6月之后沙特不会削减超出欧佩克承诺的石油产量，国际油价出现明显走低。徽商期货研究所分析师刘娇介绍说，前期国际原油升温主要源于多方面因素影响，OPEC+于上周六讨论延长当前减产幅度至7月底；美国能源信息署数据显示，截至2020年5月29日当周，美国原油库存量5.323亿桶，比前一周减少207.7万桶；美国油服公司贝克休斯上周五公布数据显示，截至6月5日当周，石油钻井总数减少16座至206座，美国钻井公司连续三个月削减石油钻井平台，预计下半年仍将维持下滑趋势，但如果油价反弹迅猛，不排除石油生产商生产积极性将增加，那么产量下滑速度将出现放缓可能。美国5月非农就业人口增加250.9万，大幅超出预期预期，失业率下降至13.3%，虽然失业率仍处高位但最黑暗的阶段已经过去，就业情况在逐渐好转。不过，刘娇提醒说，后期需持续关注减产及全球新冠肺炎疫情等不确定性对原油市场带来的潜在风险。受国际油价提振，上海INE原油期货主力7月合约早盘一开盘几乎出现直线拉涨，盘中最高价298.1元/桶，收盘价295.7元/桶，较上一交易日涨幅3.79%。“事实上，近期受OPEC+可望延长当前减产幅度期限、美国原油库存下降，石油钻井平台继续降至历史低位等诸多利好因素影响，国际油价节节攀升，WTI原油期货价格已突破每桶40美元。”刘娇说。不过，在沙特能源大臣以及俄罗斯能源部长的最新讲话之后，油价跌幅扩大。关于自愿减产方面，沙特能源达成阿卜杜勒·阿齐兹表示，自愿减产仅持续一个月，因为沙特的自愿额外减产已经达到目的。对于伊拉克的减产执行率问题，阿卜杜勒·阿齐兹表示，伊拉克在6月份只能兑现减产承诺的80%，以后再进行补偿。伊拉克7—9月的减产幅度将超过其配额，而且他还表示，已经得到了伊拉克在未来两年的全面遵守协议的承诺。此外，沙特能源大臣阿卜杜勒·阿齐兹表示，联合部长级监督委员会将每月召开一次会议，因为“仍处于危机状态”，OPEC需要发挥积极作用，重新平衡市场。阿卜杜勒·阿齐兹表示，OPEC+正在采取央行式的策略。他还说道，同意现在就宣布8月份的行动还为时过早，夏季国内需求将增加，沙特强劲的石油官方售价就是需求正在恢复的最好证明。沙特7月份一些额外的产出将用于国内。俄罗斯能源部长诺瓦克表示，OPEC+协议的成功取决于各方是否遵守，目前OPEC+减产执行率相当高，石油市场已减少石油近900万桶/日。诺瓦克还称，OPEC+协议延长的主要先决条件是需求复苏的速度有多快，但石油库存水平也很重要，OPEC+协议是否延长到8月取决于需求、库存。此外，国际机构调高了原油库存数据，这也导致油价的回落。据Vortexa数据显示，截至6月5日，全球在油轮上至少已滞存7天的原油储量已升至1.777亿吨，为至少2016年该数据系列开始以来的最高水平，较5月29日的1.6476亿桶增加7.9%。截至发稿，WTI原油期货主力合约下跌3.47%收报于38.420美元/桶，布伦特原油期货主力合约下跌3.52%收报于40.81美元/桶。对于近期油价走势，摩根士丹利（Morgan Stanley）在一份报告中表示，最近几周的油价上涨“主要表现为供应驱动，而非需求驱动，在这种背景下，炼油厂的运转能增加多少值得怀疑”。尽管下半年油市将供不应求，但大量的库存是个问题，原油库存将在今年第四季度和明年第一季度开始减少。摩根士丹利表示，尽管OPEC+一直在不断努力减产，但在2021年下半年之前，全球石油消费不可能恢复到疫情前的水平。