拜登（民主党），新能源政策解读主张重启去碳化经济转型，新能源承担重任。近日美国总统大选民主党候选人拜登提出其竞选能源政策：主张美国会重新加入《巴黎协定》，并通过一项名为ARPA-C的2万亿美元的能源政策以实现2035年完全无碳发电，2050年实现100%的清洁能源经济，温室气体净零排放的目标。美国发电无碳化设想：当前化石能源发电占比大，新能源替代空间巨大。2019年美国发电结构中，61%为天然气（38%）和煤炭（23%）等化石能源，仅有10%来自风电（7%）和光伏（3%）发电。若在2035年实现发电无碳化，极具成本竞争力和资源禀赋的光伏和风电，将是主力替代能源。截至2019年底美国在运光伏装机77GW，发电量占比3%，风电装机100GW，发电占比7%，2019年美国光伏新增装机13.3GW，风新增9.1GW，市场存在巨大发展空间。如果2035年实现电力无碳，假设光伏届时占发电量的比重提升至29%，风电提升至21%，以美国年发电量增速2%估算，可在未来15年拉动年均64.4GW光伏，27.2GW风电的新增装机，分别是2019年的4.8倍和3.0倍。重返《巴黎协定》下的展望：电动车或爆发式增长如果美国重新加入《巴黎协定》，可能继续推动该国在2050年前实现“100%清洁能源消费”，并将为2050年的“净零排放”目标设定落实机制。目前民主党实现“零碳排”的具体措施建议包括以下几点：一是到2030年，美国将电动汽车充电桩总量提高到50万个；二是美国政府停止对化石能源提供补贴；三是提供超过4000亿美元用于清洁能源技术研究与发展。未来很可能制定更加严格的燃油排放新标准，推出一系列经济刺激政策推广普及电动车，包括在2030年底之前部署超过50万个新的公共充电网点，同时恢复全额电动汽车税收抵免等。投资建议：从中长期看，低碳发展和清洁能源的推广普及是全球主要经济体不可逆的发展趋势，大国最终将走向新能源革命的道路。中长线有限关注各大龙头，年内涨幅过大的个股请注意风险。电动车龙头：宁德时代、恩捷股份、天赐材料、先导智能；中长线投资的十八字法则：精选票、跟大势；不抄底，不逃顶；买组合，分仓干！更多干货，请搜索钻石研报以上内容仅供参考，不作为买卖依据，风险自担。参考内容：《国信证券-美国民主党候选人能源政策解读，主张重启去碳化经济转型，新能源承担重任-201106》$金风科技(SZ002202)$ $天顺风能(SZ002531)$ $明阳智能(SH601615)$