【环球网综合报道】据“加拿大商报”6月4日报道，美国总统特朗普近日宣布退出控制全球碳排放的《巴黎协定》的举动引国内外抨击，美国地方政府更无视特朗普决定，自组联盟履行协定内容。随后，欧盟也透露有意绕过白宫与美国企业领袖及州长合作，更考虑3项方案应对特朗普的举动，包括暂缓与美国的最新贸易谈判、向出口到欧盟的美国货品大幅征收碳税，以及加强对俄罗斯的关系。将领导德国社会民主党角逐9月大选的前欧洲议会议长舒尔茨认为，若美国退出气候协议，意味着美国货物生产地毋须遵从气候目标，对欧洲造成竞争性剥削。任何人要进入欧洲这全球最大市场，便须尊重欧洲标准，否则双方的贸易关系便会暂告一段落。此外，为惩罚美方退出《巴黎协定》，欧盟有意加强与俄罗斯的关系，并对美国的出口货品征收重额碳税。目前，美国地方政府正计划即使没有联邦政府协助，仍会自行达至减排目标，继民主党控制的3个州份自组气候联盟后，共和党籍的麻省州长贝克及佛蒙特州州长斯科特3日宣布，与民主党籍的纽约州州长科莫商讨后，决定加入联盟，共同对抗气候变化。而获委任为联合国气候变化问题特使的前纽约市长布隆伯格，页承诺向协调《巴黎协定》的联合国机构提供1500万美元的资金援助，相当于美方拒绝支付其份额的损失。布隆伯格称：“美国人会为由下而上达成《巴黎协定》而感到自豪。”他3日突然到访巴黎会见法国总统马克龙，双方会后同意共同遵守《巴黎协定》。而白宫继续为特朗普的决定辩护。美国环境保护局局长普鲁伊特3日称，当初美国决定加入《巴黎协定》，欧洲感到高兴全因他们可藉此束缚美国经济，对美国不利。他指，美国毋须为退出协定致歉，美国早已采取实质措施减少二氧化碳排放。普鲁伊还称，相信人类活动对全球暖化都有一定影响，但难以精确计算准确的影响。(实习编辑：周思敏 审核：谭利娅)