特朗普难以压服EPA 油耗新政逼迫车企量产电动车盖世汽车讯 据外媒报道，在特朗普当选前，EPA曾发布油耗标准的期中复审文件，要求截至2025年，车辆油耗标准达到54.5 mpg。该2025油耗新政迫使各汽车制造商调高其电动车在旗下产品中所占比例，为SUV和皮卡等耗油大户拉低平均油耗值。基本上，（除特斯拉以外，）几乎所有的汽车制造商都在向美当局游说，希望撤销该项法规。上周，美国环境保护署（EPA）仍坚持早前提出的54.5 mpg平均油耗标准，进而导致各车企被迫加快其在电动车领域的投资比率。尽管不少车企寄希望于美国总统候选人特朗普，希望他能够推翻此前奥巴马政府制定的这项法规，然而他们的想法似乎有些想当然了。《美国汽车新闻》曾作出如下解释：法律界人士称，目前处于奥巴马政府最后一个月的任期中，相较于其他监管行为，特朗普行政团队和国会难以撤销或废除该项油耗新政。2025油耗新政（平均油耗标准：54.5 mpg）并非新规，即使特朗早前任命普斯科特.普瑞特为美国环保署署长，企图干涉其内部决策，但EPA还是坚持推动该油耗新政。若特朗普团队下达强制令予以撤销，可能会面临美国环保署的起诉。尽管各汽车制造商都清楚推翻该项新政，进而下调油耗标准所能带来的潜在利益，但或许他们只能默默加快在电动车领域的投资，力求在执行新规后能取得领先优势。若届时未达到54.5 mpg，各车企还将面临罚金，何况当前特朗普行政团队的注意力都放在其他事项上。特斯拉CEO埃伦·穆斯克目前正充当特朗普的耳目，他用现身说法向特朗普论证了创造就业岗位和电动车生产两者间的关系，特朗普团队可能会尝试保留该项油耗新政，并要求各车企追加在美投资，提升电动车产量。尽管目前所有汽车制造商都表示将推出数款电动车，但只有极少数车企宣称将实现电动车量产化，大多车企还试图采用游说的方式阻止美国环保署推动2025油耗新政。高效能的柴油发动机曾一度被视为应对新油耗标准的另一个可行性方案。各车企可借助这类柴油发动机提升各车企旗下车辆的平均油耗水平。然而，最近爆出数起“柴油门”排放作假丑闻，事实证明，想要柴油发动机耗油及排量达标的唯一手段就是作弊。因此，电动车似乎是最为靠谱的备选方案，但这意味着各车企只能对整条供应链上进行大量的投资，促进量产化，使电动车的生产成本在可承受范围内。作者：李文龙(责任编辑：马洪超_NA2888)