                    对从事光伏产业的人来说，特朗普是不折不扣的“眼中钉”。这不仅因为他退出气候协议，保护石油煤炭等传统能源产业，还因为在中美贸易摩擦中对中国光伏产品收重税，导致中美光伏产业两败俱伤。然而，特朗普已经成为过去时，拜登的时代才刚刚开启。在能源问题上，拜登彻底推翻了前任的立场，不仅要限制石油和天然气资源的开发，而且要让新能源实现对传统能源的替代和升级，其中包括风能和太阳能。虽然拜登在阐述能源政策的时候对中国只字不提，但是美国政客心里都清楚，要想发展太阳能，中国是一个不可能绕开的环节。不仅因为绝大部分产能由中国提供且成本低廉，而且行业的前沿技术也是由中国企业在主导研发和推动，包括大尺寸硅片、颗粒硅、钙钛矿、HJT电池等等。如何发展光伏、要不要对中国敞开大门，这是摆在拜登政府面前的一道两难选择。而要不要去美国建厂，如何应对美国政策的不确定性，也是中国光伏人需要认真思考的问题。文 | 罗松松 周雪玲本文转载自微信公众号“奥特快谈”（ID：aotekuaitan），原文首发于2021年2月20日，原标题为《美国光伏还有戏吗？》，原文有删减，不代表瞭望智库观点。1拜登的无碳化野望2020年7月14日，拜登在特拉华州的竞选演讲上语出惊人：“我们要建50万个充电站，在2035年前实现无碳电力部门，还要在2050年前实现碳中和！”而在十多年前，立下要做“全球能源领导者”flag的奥巴马政府，面对难以解决的碳排放，也只敢许下“2050年减少80%”的长期愿景。那么，拜登离他的蓬勃野心之间隔得有多远呢？且看美国目前的能源结构：目前美国使用的能源中62%都来自化石能源。数据来源：EIA2019年， 美国电网规模的发电量约为4万亿千瓦时，有63%依然来自化石燃料，可再生能源仅占18%，距离15年后电力部门零碳化的愿景相去甚远。简单计算可以得出，即使美国每年用电量保持不变，可再生能源部门也必须达到12%的年复合增长率，才能保证在2035年完全负担电网需求。而从可行性角度，目前可再生能源中势头最猛的发电方式，当属光伏无疑。根据美国太阳能行业协会的最新报告，太阳能在过去的十年中新增发电量依次超过了煤炭、风能及天然气，成为增量中贡献最大的一环。预计美国2020年新增发电中太阳能（深蓝色）占比将达到43%。图片来源：SEIA而太阳能发电中，光伏占了96%（其余为热能）。得益于光伏技术在过去十年内的迅速发展，光伏平准化度电成本从2009年高不可攀的359美元/MWh，下降至2018年的43美元/MWh，未来成本还有可观的优化空间。因此，可再生能源的核心议程，就是光伏发电。自大选尘埃落定已过去三个月时间，拜登对曾经的承诺具体落实了哪些行动呢？主要分政策与人事两方面。上任一周内，拜登围绕可再生能源发展签署了一系列行政命令，尤其对光伏行业十分关怀，主要体现在三个方面：企业，基础设施，以及劳动力。对企业，拜登在竞选时承诺过联邦政府要花4000亿美元买可再生能源、电池及电动汽车。因此1月27日的命令中即指示政府“采购无碳污染的电力和车辆”，直接或间接地拉动了光伏发电需求。此外，国会在2020年12月还通过了一项支出法案，批准对光伏企业在未来5年投入15亿美元研发费用，并延长两年高达26%的税收抵免，提升光伏企业成本竞争力。对基础设施，拜登行政令指示“联邦机构增强对气候变化的适应力”，其实就是电网改革。拜登承诺过要提高风能及光伏“在联邦土地上”的效率，其中政府能做的就是升级电网，让风能及光伏等具有间断性、不稳定性的能源更适合上网。对劳动力，拜登鼓励传统能源从业者向可再生能源切换。传统能源岗位流失一直是可再生能源被抨击的要点，对此拜登班子对媒体公布了个绝佳方案：欢迎石油工人们来制造太阳能面板！虽然这个奇思妙想被共和党议员嘲讽为“Let them eat the cake（玛丽皇后名言，法国版何不食肉糜）”，但拜登不仅不退让，还把它写进了行政令，为可再生能源行业输送血液。上述行政令并没有涉及到具体金额，方案略显缥缈。但要知道凡是花钱就得立法，立法需要更长的时间，离1月20日权力交接过去才一个月，拜登此刻先以行政令改变花钱的方向，让现有支出朝可再生能源转向，不失为稳妥而卓显诚意的举措。至于2万亿的新计划，目前国会是民主党两院占优的局面，迟早也将奏响凯歌。除了政策，拜登还为能源新政精心设计了内外两套班子。对内，拜登首先恢复了“气候沙皇”的角色。“某某沙皇”是美国媒体对特定领域掌权人士的代称，不需要参议院确认任命，也不需要向国会委员会报告，可谓总统私人班底。特朗普时代这个职位被取消，而拜登上台后马上任命了两位“气候沙皇”，大大增加了气候议题、也即可再生能源在白宫层面的话语权。拜登任命的气候问题特使约翰·克里（John Kerry），曾在奥巴马第二任期担任美国国务卿对外，是职能岗位的任命，保证白宫主人的决策能够得到有效执行。美国能源部一直是可再生能源补贴和贷款的主要资金来源，早在2011年就已资助了5个100MW以上的光伏项目，可以说是美国光伏的源头活水。拜登任命了过去大力补贴新能源的老搭档为部长，再度为行业打开水龙头。此外，联邦能源管理委员会过去一直由共和党占上风，制定了许多对可再生能源不友好的政策，比如“最低报价价格规则”，光伏企业即使有补贴也必须提高上网竞价，难以拉开成本优势。而拜登则把旧政的头号反对者提拔为新主席，为可再生能源扫除政策障碍。总之，回到开头，2035年前实现无碳电力的承诺，正在各方面得到落实。政策就绪，人马就位，只差等米下锅。可米呢？为了实现目标，拜登-桑德斯工作组计算过，五年内美国需要安装5亿块太阳能电池板、搭建800万个民用太阳能系统。拜登将要面对的最大困难，可能是跟不上想象力的产能。2骨感的现实2020年11月中旬，就在拜登和特朗普激战正酣时，一个名为Rethink Energy的研究机构发表了一篇报告，意思简单明了：如果拜登上台，美国光伏行业将会迎来一个史无前例的爆炸式增长，累计装机量到2030年将会达到450GW，相当于从今年开始，每年需要新增66GW的产能。理想有多丰满，现实就有多骨感。根据美国太阳能协会（SEIA）的数据，从特朗普上台以来，美国光伏行业基本处于停滞的状态，尤其是前两年装机量不增反降，随后两年受益于税收减免政策，市场才逐渐恢复。2020年美国光伏装机量同比增长43%，达到19GW，不到中国的一半，截至目前，美国光伏累计装机量只有90GW，仅为中国的三分之一。有这样的成绩，特朗普“居功至伟”。光伏作为一种可再生能源，目前的发电成本仍然高于石油和天然气，短期之内必须仰仗政府的补贴，受政策影响极大。但是特朗普偏偏say no，不仅没有给补贴，反倒打着制造业复兴的口号，频频挥舞手中的关税大刀，不仅阻碍海外产品流入，同时也削弱了美国自身的光伏竞争力。2017年和2018年，特朗普政府先后推动“201”和“301”调查，对进口光伏产品加征关税，本以为这样可以创造更多的就业机会，但事实恰恰相反，根据美国太阳能基金会的数据，2018年美国光伏行业的就业人数比2016年减少了1.8万人。所以到了2019年，SEIA实在忍不下去，跟政府抱怨说，再不调整政策，美国光伏行业4年之内至少会损失6.2万个工作岗位，比美国煤炭产业的总就业人数还多。而且还言之凿凿地说道，美国的光伏产品价格几乎是全球最高的，缺乏竞争力。结果这份声明被特朗普的心腹、前白宫贸易顾问纳瓦罗驳斥为“假新闻”。然而，事实胜于雄辩。截至到2019年，美国光伏行业的从业人数约为25万人，比2016年少了整整一万人，其中16.2万人负责下游组件的的安装，上游生产端的人数只有3.4万人，比2016年少了3700人。2016年之后，美国光伏产业就业人数总体不断下降，仅2019短暂回升。来源：Solar Foundation这样的结构实际上说明一个问题，特朗普过去四年推行的贸易政策引发了一系列负面的连锁反应：高昂的关税导致美国光伏产品价格整体偏高，和传统能源相比竞争力不足，导致一批下游组装公司破产，就业岗位不断减少，市场蛋糕越来越小，对海外的依赖度不降反增。根据美国能源信息署（EIA）的报告，从2017-2019年，在“双反”（反倾销和反补贴）和关税的庇护之下，美国组件进口比例逐年提升，2019年美国组件出货量约为13.28GW，但是进口比例高达96.7%，其中最大的进口国为马来西亚。2019美国光伏进口来源，马来西亚高居第一。来源：EIA虽然美国是光伏技术的起源地，但是在经过几番折腾之后，无论是和德国、日本相比，还是和中国这样的发展中国家相比，已经处于落后地位。这种落后不仅体现在装机量和发电量上，更体现在供应链的薄弱上。通常来说，光伏行业产业链分为上中下游，上游是硅料，中游是硅片、电池片、逆变器以及玻璃等等，下游是组件和发电系统，然而在这些环节上，美国的存在感和它的世界霸主的地位完全不对等，比如，2020年全球光伏组件排名前十的公司中，美国只有一家企业上榜。所以这也就不难理解，为何拜登在上台之后，做的第一件事就是重返《巴黎协定》，并且在能源策略上制定了相当激进的目标，因为再不追，劣势就会越来越大。榜单中除了美国的First Solar之外，其余有八家是中国公司，另外一家是韩国企业，而除了组件之外，在上游几乎所有环节，中国都牢牢掌握着绝对的话语权和技术优势，这也决定了美国如果要发展光伏，必定绕不开中国。3谁卡谁的脖子？对于美国挑起的贸易战，SEIA曾经发文批评美国政府瞎指挥，“由于错误引导的政策以及华盛顿方面的长期的不确定性，光伏行业的巨大的发展潜力受到严重阻碍”。反观中国，过去十几年中国光伏产业频频遭遇关税壁垒，但是每次都越挫越勇，显示出强大的生命力和抗风险能力。回溯中国光伏行业的发展，以欧美双反、“531新政”以及2019年国家能源局的平价上网通知，大致可以划分为四个阶段：1. 两头在外的时代（2012年之前）：上游原材料依赖进口，下游组件绝大部分都用于出口，内需不足，缺乏核心技术。2. 产业扶持：（2013年到2018年）：发改委等部门陆续推出补贴政策，拉动内需，但是出现了一些结构性问题，比如财政补贴窟窿越来越大，出现骗补现象。3. 补贴退坡：（2018年到2020年）：2018年“531新政”降低了光伏的补贴标准，限制了补贴规模，行业装机量出现间歇性回落，劣质产能被淘汰，加速了平价时代的到来。4. 平价时代（2021年之后）：凭借低成本和规模化创新优势，目前中国光伏发电侧已经接近平价，部分地区已经低于传统电价，竞争力优势不断凸显。目前，中国光伏行业已经完全具备上游高纯度晶硅、中游高效太阳能电池片生产、到光伏电站的建设以及运营的全产业链，并且具备完整的自主知识产权。2019年，中国在多晶硅、硅片、电池片、组件、逆变器环节产量的全球占比分别提升至67%、97%、79%、71%、59%，换句话说，中国的光伏产品已经遍布全球。中国光伏产业各环节产品已遍布世界。数据来源：中信证券根据麦肯锡2018年的报告，中国的光伏产业竞争力已经全面碾压美国。尤其是过去5年，国家通过政策引导，企业通过技术研发，加上设备国产化率不断提高，以及资本市场的支持，中国光伏的竞争力不断提高，对海外市场波动的抗风险能力也不断增强。所以，当特朗普频频对中国光伏下手时，尽管它让中国光伏对美出口减少了90%以上，但是并没有对中国光伏产业构成真正的威胁。根据中国光伏行业协会的数据，2018年，中国光伏产品出口总额达到161亿美元，同比增长10.9%，是双反之后的最高水平，而前十大出口目的地中并没有美国的身影。简单来说，没有美国，中国光伏行业不仅可以活下去，而且活得很精彩。2020年，虽然受疫情的影响，中国光伏的装机量仍然达到48.2GW，连续八年全球第一，同比增加了60%，光伏产品出口额达到197.5亿美元，海外市场不断扩大。在技术上，国内光伏的光电转换效率不断提升，组件和系统的成本不断下降，全球光伏产业的主导地位难以撼动。4尾声现在，难题抛给了拜登。在光伏这个领域，美国落后的不止一个身位，拜登若想在承诺的期限内实现可再生能源野望，必然无法只靠自己。而目前全球市场上最高效、最经济、最可靠的选择，恰恰是被美国视为长期挑战的中国。上文所述的中美光伏差距，美国人显然也门清。因此，自拜登提出发展光伏产业以来，反对党的批评之声不绝于耳：拜登无碳化电网建设的巨大需求，怕是请中国对手吃肉、给本土企业喝汤。拜登就任一周前，连一向较为中立的彭博社也提出了质疑。在一篇题为《投身光伏的背阳面（The Dark Side of Going Solar）》的专栏文章中，主攻国家安全的作者发问：您的2万亿，究竟是会用来复兴美国公司十年前的辉煌，还是忽略潜在的供应链风险而去买中国货？所以，拜登政府对能源新政的处理必须比市场预期的更倾向国内，才能反驳各界的诟病。拜登的“气候沙皇”在谈及气候计划时强调两点：第一， 制造业的工作要留给美国人。“（比如）在内华达安装的太阳能电池板，我们要确保是在美国制造、在美国购买，并由美国工人安装的”；第二， 要为美国清洁能源企业投入研发资金。拜登在竞选时承诺四年内将为美国投入三千亿美元的研发费用，其中清洁能源就是重点领域之一，预计美国光伏企业的研发资金将翻番。同时，美国外交风向标、国家安全顾问沙利文在今年初接受媒体采访时，将中国定位为美国重要的战略竞争对手，"美国不会（像特朗普政府）对中国加征关税，但会撬动欧洲和亚洲伙伴的杠杆应对中国问题。"因此，中国光伏将要面对的既不是特朗普时代简单粗暴的贸易壁垒，也不是大门敞开的辽阔市场，而是一块遥远的肥肉和一批即将被喂肥的美国企业竞争者。这批竞争者拥有丰厚的退税补贴、研发支持和其他政策优势，虽然市场仍向中国打开，但竞争极不对等，甚至已经取得的欧洲市场也有调头的可能。所幸，中国光伏的这批企业，是从531政策后被淘洗出来的晋级选手，是在断奶的窘境下依然打赢国际同行、成本上能与传统发电一决高下的中流砥柱；美国光伏是挑战也是机遇，这场赛跑从短线的贸易竞争变成了长线的实力角逐，更长的雪坡，必然也会以更丰盛的回馈犒赏最终胜利者。参考资料：[1]China-US trade war: Biden team to tackle EU differences and ‘then take on Beijing’, SCMP, 2021.1.4[2]The Dark Side of Going Solar, Bloomberg, 2021.1.12[3]Joe Biden’s Clean Energy Plan Speech — Annotated, Environmental Data & Governance Initiative, 2020.7.29[4]Biden outlines plan to spend hundreds of billions on US manufacturing, refocus trade strategy on US workers, Ernst & Young LLP, 2020.7.10[5]“逆全球化”难撼中国光伏产业链优势地位，中信证券[6]全球影响力再增强 “逆全球化”难撼中国光伏产业链优势地位，索比光伏网，2020.6.8库叔的赠书活动一直都在！中国人民大学出版社为库叔提供21本《千年贸易战争史：贸易冲突与大国兴衰》赠予热心读者。本书系统梳理了古今中外国际贸易所带来的利益与冲突、发展与破坏、经验与教训，对于我们理解当下的世界经济、贸易、金融格局提供了参考与借鉴。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过50）将得到赠书。                