作者：坏土豆中国这样做仅仅是为了环保吗？这只是其中目标之一，未来二十年，中国将成为全球能源制造超级大国，亚洲乃至世界的能源中心。不过中国的这个目标，拜登可没精力去管，他也没能力去管，他有更重要的目标去绞杀！第一部分：为了气候问题，昂撒婊兄弟翻脸？第二部分：从澳大利亚读懂气候问题，为啥澳大利亚成为了环境杀手。第三部分：欧洲的图谋；第四部分：拜登的目标并非中国，而是......第五部分：20年，世界还是那个世界，中国已不再是那个中国；第六部分：宏伟的破局之道；澳大利亚总理莫里森说：11月1号的联合国气候峰会，我不想参加了，最近疫情太严重，去了还要被隔离。听到这个话，拜登非常恼火，一直以来，他都致力于成为全球气候问题的领导者。现在，莫里森身为昂撒婊兄弟，居然不给自己捧场，真是岂有此理！拜登，对全球气候问题近乎痴迷，只要是牵涉到碳排放、节能环保这样的议题，必然是上窜下跳，不忘记任何一个刷存在感的机会。在拜登参加总统选举时，就将气候问题作为自己的竞选纲领，刚坐上总统的宝座就高调回归了巴黎气候协定，并在2020年4月的气候峰会上做出了野心勃勃的承诺，在2030年将美国的碳排放量对比2003年下降50%。 拜登针对环保问题的议案几乎贯彻始终，一直当做工作的重点，如推出的1.9亿基建计划中，涉及到了很多气候相关的项目，强调在加强基础设施建设的同时推进低碳目标，以及绿色就业、创新所带来的经济效益。具体的措施则包括支持电动汽车产业、支持公共交通系统电动化、向诸如氢能的清洁能源项目提供税收优惠等等。拜登还打算推出的美国家庭计划，包括帮助中产阶级家庭向清洁能源过渡的有关条款。 克里作为美国气候特使，直接对拜登汇报工作，在全球到处跑......不仅如此，如果说中美关系破冰，极大可能性是在气候问题上首先展开合作。11月气候峰会的东道主，英国首相鲍里斯告诉莫林森：会议你必须要来，不来不行。 鲍里斯就差没直接对莫里森讲了：别给脸不要脸，别忘记了你的主业是美国的狗腿子，澳大利亚总理只是你的副业，熟重熟轻你都分不清了？ 为什么气候问题成为了全球政要越来越关注的问题？为什么拜登每天为了气候问题瞎操心？这背后究竟有什么秘密？我们先从澳大利亚说起。莫林森不想去参加气候会议，当然不是因为新冠疫情，因为气候峰会主要目标是要控制全球碳排放量，各国要承诺一堆碳达峰、碳中和。而澳大利亚是全球碳排放大国，仅仅占了全球人口的0.4%，碳排放上却占了全球的3.6%，高出中国的数倍以上，妥妥的环境杀手，全球气候峰会中的最落后分子。每次气候会议都被批斗...... 在这里，我们通过澳大利亚先了解下碳排放、碳中和、碳达峰......所谓低碳科学，最早在1937年被提出，认为地球上的二氧化碳含量越来越高，导致气温不断上升，人类的生存环境不断恶化。如果不管，就会导致南极冰川融化海平面不断上升、海洋生态环境持续恶化、土地被不断破坏遭侵蚀沙化、森林资源锐减、酸雨危害越来越大、物种加速绝灭..... 所以，2016年，全世界178个缔约方共同签署的气候变化协定，长期目标将全球平均气温较前工业化时期上升幅度控制在2摄氏度以内，并努力将温度上升幅度限制在1.5摄氏度以内。为了确保目标完成，协定提出了两项KPI考核。 一个是碳达锋，比如中国承诺在2030年达成碳达锋，就是2030年前中国二氧化碳的排放达到最高值后进入平台期，此后逐步下降；一个是碳中和，中国承诺在2060年达成碳中和，就是中国所有的企业、团体或个人在2060年前，直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，抵消自身产生的二氧化碳排放，实现二氧化碳的零排放。那怎么实现这个目标呢？其实我们看看澳大利亚就知道了，澳大利亚是怎么作成全球人均最大碳排放量国家的，因为他所有的一切都是和环保反着来的。 首先，任何动物与人都会产生二氧化碳，而全球二氧化碳含量变高，很大一个原因就是因为二战之后全球人口持续增长，短短的几十年里，从26亿增长到78亿。但所有的常见动物里面，牛排放的二氧化碳相对来说是最高的，德国曾经有一个案例，中部小镇拉斯道夫曾发生过一起牛棚爆炸事故，罪魁祸首就是一个90头奶牛的牛棚，奶牛不停的打嗝、放屁，因此排放出了大量的甲烷和氨气，最后砰的一下，因为一个偶然的电火花，牛棚给爆炸了。一头奶牛每天向大气中释放4吨二氧化碳，远远超过小汽车，是养猪产生的二氧化碳的7倍..... 而牛肉和牛奶是澳大利亚出口的重要产品，澳大利亚是养牛大国；这地方，有3000万头牛，还有1亿只羊.......此外，石化燃料是碳排放的主要制造者，煤炭等化石燃料产生的二氧化碳远远超过10亿森林所能吸收的。除了铁矿石，澳大利亚是煤炭出口大国，澳大利亚全是落后产能，主要依靠煤炭发电，占比达到80%以上，而全球气候峰会，不仅是要不让澳大利亚用煤炭发电，还要在世界范围内逐步干掉煤炭，以后不要再用煤炭发电了。 此外，多种植森林就能吸收二氧化碳，澳大利亚虽然有广袤的沙漠，但是也有20%的森林，可是澳大利亚动不动就爆发森林大火，要命的是：澳大利亚根本没有防治森林大火的能力，每次爆发山火，澳大利亚屁都不管，就等山火自生自灭，2019年开始的火灾，直接烧死了30亿只动物。火灾是澳大利亚的常态，从经济最发达、人口最稠密、新州和维州所在的东南部沿海地区，到塔斯马尼亚、西澳州和北领地区，几乎每个州都有林火在燃烧。也就是说澳大利亚的森林不仅不吸收二氧化碳，还每天成了焚烧厂，疯狂的向大气中排放二氧化碳......好了，我们总结下，如果要想碳中和，就要多种树，澳大利亚不仅不种树，还每天作死烧树；此外还要淘汰落后产能，使用清洁能源，可澳大利亚屁高科技产业都没有，全是煤炭、铁矿石、羊毛、牛肉.....什么碳排放量高就搞什么......要想碳中和？那澳大利亚的经济就全没了。 所以，澳大利亚当然不愿意去开会，开会就要承诺碳排放量，澳大利亚根本不想承诺，就想做全球环境杀手。 而欧洲各国为啥对碳达锋、碳中和那么关注呢？ 因为排放二氧化碳，是一个国家走工业化路线的必经之路，越是基础型的重工业，越是要排放二氧化碳。 尤其是要发电维持工业化的运作，如果想少排放二氧化碳，就要使用清洁能源，如风能、水能、核能.....可是这些能源要求的科技能力与资金要求都很高，而且必须要工业化程度已经达到了一定的基础，发展中国家根本就没有能力使用。所以多数发展中国家，都是采用碳排放量高的煤炭发电。此外，越是高科技企业，排放的二氧化碳越少，如芯片制造、互联网经济、生物制药、高分子材料这些对环境基本上没有破坏，可问题是发展中国家根本就没有能力去搞这些产业啊。现在欧洲的日子很不好过，想发展高科技，但凡有成绩，就要被美国抢劫；不发展高科技，伴随中国工业化的高速发展，面临越来越大的竞争压力；对抗美国，欧洲是绝对没有这个胆子，所以最好的办法，就是「劝说」中国环保，放弃工业发展之路，或者借口中国碳排放量高，对中国制造收重税。所以10年前某女记者就想不明白，质问中国道：你们中国凭什么居然碳排放量居然还要到美国的1/3，你们可以不呼吸啊？你们天天呼吸，我怎么开大排量汽车？我怎么吃牛肉享受精致生活？你们为什么要搞火力发电，乡村里面为啥要烧柴火？你们可以在偏远山区搞核电站啊，让农民工去开发芯片啊，让大妈去研发生物制药啊，这样不就环保了吗？ 某女记者的质问让欧美国家开心的嘴都合不拢，福特基金会马上大笔的资金给了出去，因为她说出了欧美国家的心里话：中国人还是人？而欧洲热衷于碳排放量，就是要打断发展中国家工业化的进程，11亿欧美发达国家要拿走44%的碳排放量，剩余55亿发展中国家的人只有56%的碳排放量，如果要多用，就要去买。当然，这个问题直接指向中国，因为多数发展中国家都是躺平状态，既没能力也没心思搞工业化，于是，碳排放量就成为了绞杀中国工业化的利刃。丁仲礼院士当时计算，如果按照欧美的标准，中国每年要花1万亿人民币买碳排放量，这还是10年前。而欧洲国家，从18世纪末期开始搞工业化，拼命的烧煤污染空气，英国生生的把伦敦烧到天都看不到了，最后以雾都之名享誉全球，排放了发展中国家几百年的二氧化碳，现在就不想让发展中国家搞了......这就是欧洲国家的心思，和环保没有一毛钱的关系。那美国是怎么想的呢？美国还真是特殊，如我们在2016年到2020年4年时间，美国从来不谈气候问题，不仅不谈，懂王每天在叫嚣：全球气候变暖，就是弥天大谎，根本不存在的事情！ 拜登是一上台就返回了巴黎气候协定，特朗普是一上台就退出了巴黎气候协定......其实，这对于特朗普和拜登来说，根本不是一个科学问题，而是一个政治问题。因为懂王是共和党，代表了美国能源商的利益，能源商是特朗普的重要金主，他们能不能赚到钱，直接影响特朗普位置能不能坐稳。所以，特朗普一上台，所有的美国能源商欢呼雀跃，页岩油、天然气、煤炭等所有的项目全力开工，不仅如此，特朗普撕毁伊核协议就是为了防止让伊朗的能源进入欧洲，好让美国的能源商赚钱。同样的，尽管特朗普号称是普京的兄弟，也不能阻挡特朗普疯狂的制裁北溪二号管道，一定不能让俄罗斯的天然气卖到欧洲去。 此外，铁锈带的红脖子是特朗普的重要票仓，特朗普把这些「落后产能」发展起来，好歹还能让红脖子们多些就业机会，可谓一举多得。这就是特朗普的心思。同行是冤家，对于拜登、奥巴马这样的民主党来说，他们最大的敌人可不是中国，而是共和党。拜登的金主是高科技企业、跨国公司、金融资本......这些企业和特朗普背后的势力有两点本质的差别。第一就是没有全球化就活不下去，所以，面对「中国的竞争」，特朗普是守，关上国门，退出全球化，加关税不让中国进来，拜登是攻，各种诋毁污蔑为美国企业开路，比如造谣新疆棉花好让自己的棉花卖出去。而第二点，就是和特朗普背后的农场主、传统工商业、能源商不同，拜登背后的企业全是「低碳型」，就像华尔街，最多就用几个电脑，哪里有什么碳排放。而且，拜登的票仓都是白左、LGBT、女拳.....这些人都是所谓环保的支持者，拜登高举环保的大旗，还能获得自己选民的坚定支持。是的，当年所谓的瑞典小公主，就是在奥巴马时代被共和党捧起来的，而在特朗普时代被冷遇，而到了拜登时代又开始蹦跶了。看明白了这个，就会明白，拜登想成为全球气候协议的盟主，最核心的目标就是为了绞杀共和党和共和党背后的金主！ 只要搞死了共和党背后的金主，共和党自然元气大伤，在与民主党争夺席位和总统的过程中处于不利地位。所以，拜登在自己的战略中明确提出：气候变化是创造新产业和高薪工作的机会，可以自由和公平地选择加入工会，振兴美国能源社区和经济，并将美国定位为世界清洁能源超级大国。 拜登预算了360亿美元用于环保，分别为：100亿美元用于清洁能源创新65亿美元用于农村清洁能源存储和传输项目40亿美元用于推进气候研究36亿美元用于水利基础设施14亿美元用于环境正义举措....... 在次计划之下，拜登的目标是到2030年将国内碳排放量降低50%，是美国根据「巴黎气候协定」做出承诺的2倍多。 随后，拜登政府提出，企业应该为自身所创造的污染多付费。碳定价是其中一种促使企业降低温室气体排放的策略，基本上是迫使企业为所产生的污染付费。部分政府对碳排放课税，而其他政府则设立碳权的交易系统。只要这样一来，共和党后面的企业不仅得不到政府的任何支持，在缴纳重税的前提下，还需要支付碳排放税.....还有用了清洁能源，谁还用美国的传统能源啊，而且雪上加霜的是，拜登非常想延续奥巴马的政策，恢复伊核协议，同时目前有迹象解除北溪2号管道，直接让美国能源商在欧洲没法做生意了，这是要逼死共和党啊。 所以，这就是我们说的：美国迫切的希望在环保为题上和中国合作，因为拜登的环保计划，还真的不是想对付中国，而是要彻底绞杀共和党。那应对全球环保的呼声，中国会怎样呢？10年过去了，世界还是那个世界，中国却早不再是原来的中国。 在过去10年的时间里，全球森林面积在不断减少，尤其是巴西为代表的，直接烧森林去种田，澳大利亚为代表的，森林着火了却作死不管.....还记得原来公知们的谣言吗：日本自己的森林不砍，全部从中国进口木头。 真相是：中国是全球最大的木材进口国，而日本木材最大的买家就是中国！在过往的40年，中国的森林覆盖率从12.98%上升到了2020年的22.96%，相当于40年间多了10%的国土面积被绿化。是在过去10年全球唯一一个森林覆盖率不断增长的国家。金山银山，不如绿水青山！其实这仅仅是中国发展中的小插曲，全球惊讶的发现：根据未来气候协定的要求，中国将成为全球环境保护中的佼佼者。严格来说，中国将成为全球环境保护的领导者与王者，只是务实的中国，从来不在乎啥领导者这样的虚名，霸主的位置，还是让给美国去坐吧。 在过去的10年，中国做了什么？ 2020年，中国煤电装机占比历史性降至50%以下。中国不是美国，我们承诺的就一定能达成，碳达峰的目标已经指日可待，在未来，清洁能源将成为中国的主流。仅仅在2020年，中国水电新增装机量1323万千瓦，风电新增装机7167万千瓦，太阳能发电新增装机4820万千瓦。若加入水电、核电、天然气和生物质发电新增装机，清洁能源的新增装机占比则超过七成。 在西方世界对中国进行蓄意抹黑和诋毁的时候，中国人民埋头苦干，将用约80年的时间走完了发达国家400年的能源之路。而这10年，以澳大利亚为代表的国家除了盯着中国，啥都没干，澳大利亚现在煤炭发电依然占比高达80%以上，对碳排放量不敢有任何承诺。 但是，中国对新能源的快速发展仅仅是为了环保吗？环保只是其中一个方面，最重要的，是中国要在未来成为全球新能源的中心。大家都知道中国是一个能源匮乏的国家，是全球最大的能源进口国，但在未来10年后，这将永远的成为历史，中国将成为全球最大的能源制造国。虽然我们石油不多，但中国广袤的土地上，76%的国土光照充沛，光能资源分布较为均匀，从2006年开始，中国开始全面布局光伏产业，经过15年的发展，中国在光能发电领域领跑全球，硅片的纯度达到了11个9，光伏产业链占据了全球90%份额.......同样的成绩也出现在风力发电上，从轴承、塔筒，到发电机、叶片，我们的风机制造产业链经历了一次全面升级。今天，中国已经成为全球最大的风能生产国，全球风能发电的顶级风场叶片出自中国，订单排到两年后。这解决了能源是怎么来的问题。 接下来，中国从2004年开始研发特高压输电技术，是全球唯一掌握此项技术的国家。西方国家能够掌握输电线路的交流电压超过500千伏，就已经可以称之为技术先进，是超高压输电，而中国的基本要求是交流1000千伏、直流800千伏以上。特高压技术简单点说，就是可以将西部地区用光能和风能产生的电力，用节能高效的输电网，源源不断地输送给东部地区。接下来的，是如何更高效率的采用清洁能源或者我们说新能源。而中国的新能源汽车的布局已经在逐步走向成熟.... 但是，中国这一套新能源的闭环产业，仅仅是在中国用吗？不是。在一带一路中的规划中，未来的新疆，将成为亚洲的能源中心，利用风能和太阳能产生电力，再使用中国独有的特高压技术运输到全亚洲，甚至全世界。 那接下来一步呢？我们在传统能源的汽车产业上落后了，但是我们很有信心在未来的新能源汽车上全面领先。我们的这个闭环将延伸到全球.......所以，中国最近承诺不再新建海外煤电项目，有人说，这是我们把最后的车门焊死了，后续的发展中国家，要再想进入工业化，几乎没有机会了。 但是在我看来，中国的格局没有那么小，因为我们有更好的东西去给世界分享了，这个好东西，我们已经全面布局了近20年了。这就是最近十到二十年中国在一直做的事情。太尴尬了，西方世界指责了中国20年，他们自己啥都没干，抬起头来，中国已经一日千里，在未来成为他们口中真正的环保示范者。所以，这就是为什么所有的气象会议，各个国家都争着邀请中国。 法国希望能成为欧洲气候问题的领导者，拜登希望能成为全球气候问题的领导者，并以此为基础全力打压共和党。美国的气候大使动辄往中国跑，就是想给拜登一个吹牛的机会：你们看，中国和美国在气候问题上达成了一致，这都是我干出来的成绩......其实我们对美国能在气候问题上能干出什么成绩心里非常清楚，因为这几十年的时间，共和党和民主党都相互拆台，特朗普一上台就推翻了奥巴马的「清洁电力计划」，退出巴黎协定，而同样的，拜登一上台就把特朗普的计划全盘否定；最终，美国只能是左右横跳，屁都干不出来。 最后，我们聊一下，为什么最近电力紧张。现在不是电力紧张，是全球电力紧张，伴随美国滥发债务抄底大众商品，欧洲的电费都上涨了2倍到5倍以上，而中国始终要保民生，电费是不能随意上涨的，但这样就会导致发电越多，亏得越多。此外，虽然我们在大力新建新能源项目，但从传统的火电转型到清洁能源是需要时间的，并不是说一天就能完成转型，中国给出的承诺时间也是在2030年之前。此外，由于去年疫情的影响，大部分国家停摆，中国制造全力开动，增长得实在太快了。 当然，很多人说：这样做，就是为了对抗美国。其实，你真的太看得起美国了。在最近的几年，美国除了过嘴瘾，打嘴炮，你看到什么方面对中国产生了真正实质性的伤害？就向西方世界说中国破坏环境，什么时候中国真的拿它当回事了。我们有那么多重要的事情要干，哪里有时间去理会拜登的胡说八道？同样的，20年前，当我们布局新能源的时候，难道是为了想打败美国？美国人怎么想，谁在乎。美国去年滥发了几万亿美债，还是入不敷出，这样的国家，犯得着去打败他吗？美国什么时候出现在中国的计划之中？ 在拜登的领导下，美国有望再次成为全球气候问题的领导者，这将是一个莫大的讽刺。美国，养了全球最多的牛，多达一亿头，就在这个方面，对环境的破坏就没有人能比得上；美国人穷奢极欲，空调从来不关，食物吃一口就扔，产生了全球最多的垃圾，和他的昂撒婊兄弟加拿大、澳大利亚并称三贱客；美国的工业早就已经几乎都没了，就靠这第三产业的国家，产生的人均碳排放量居然是中国的3倍以上，却经常要求中国减碳......到时候，只有环保小公主给他们摇旗呐喊了。就让拜登去做全球的环保领导者吧，我们乐见其成，反正到2024年或者2028年共和党就要上台了，到时又要重新退出一次巴黎协定。我们没时间搭理美国。中国，从不打嘴炮，干就完了。