特朗普宣布能源新政：重振核电，把煤炭卖给全球有需求的国家澎湃新闻记者 杨漾 实习生 张静2017-07-01 14:38 来源：澎湃新闻字号当地时间6月29日，美国总统特朗普（Donald Trump）在美国能源部（DOE）发表了主题为“能源主导权”（energy dominance）的演讲。除了重申美国能源独立的目标外，特朗普还宣布了一系列能源新政。“我们将开始重振和扩大核能部门。对美国核能政策的全面回顾，将有助于我们找到复兴这一关键能源的新方法。”特朗普称。他同时宣布，美国财政部将为高效海外煤电厂的融资“消除障碍”，以促进美国煤炭出口。在当天的演讲中，特朗普宣称要让美国实现在全球能源市场的主导地位。“我们有幸拥有非凡的能源资源，这是五年甚至十年前我们所不知道的。在能源领域，我们拥有主导权，我们不想被别的国家剥夺主导权，并告诉我们做什么、怎么做。这不会发生。”“让美国占领全球能源市场”，是特朗普本周内数次就能源问题发表观点的主题。两天之前，他刚刚夸赞自己的“能源改革”举措可以让美国更快实现“能源净出口”目标，并誓言要让美国在全球能源市场独占鳌头。复兴核能：“让核电重新流行起来”6月27日，美国能源部长里克·佩里（Rick Perry）曾在公开场合附和特朗普说，政府相信官员们将努力推动向全球市场出口石油、天然气、煤炭等传统能源，同时向海外推销核电和风能、太阳能等可再生和清洁能源，为实现“美国的能源统治地位”铺路。佩里强调：“我们要做的事之一，就是让核电重新流行起来。”美国是全世界最早利用核能的国家。当前，美国的核电机组数、核电装机量和发电量均居世界第一，可谓是全球最大的核电国家。美国现有的99座运行核电机组的发电量，占全球核能发电总量的30%以上。EIA（美国能源信息署）今年1月发布的2017年度能源展望报告预估，在参考情形中，2017年至2040年，在建的新机组和现役老机组升级改造所致的新增装机，几乎抵消了老机组退役造成的装机下降，因此美国核电发电量将略有下降。但2040年之后，相当一部分现役核电站将达到60年寿命而退役，核能部门的发电量将加速下降。美国的商业核电站，大多建造于40年前。1990年，美国投入使用的核电机组数量超过100个。1979年三哩岛核事故发生后，美国的核电发展遭遇重大挫折，许多订单和项目被取消或暂停。此后，由于核电建设成本过高、天然气经济性更显著等原因，美国国内的核电建设陷入低迷。特朗普在阐述自己的能源政策时，强调了美国核工业的重要性。数天之前，佩里曾对英国《金融时报》等媒体表示，美国需要确保自身在技术上和经济上继续发展核能。“如果我们不这么做，那么中国和俄罗斯将填补进来。”他说。CNBC在报道中对美国新建的大型核电站是否具备生存能力提出了质疑。CNBC下此结论的重要依据，是美国在佐治亚州（Georgia）和南卡罗来纳州（South Carolina）在建的AP1000核电项目，由于工期延误和成本超支，已经导致行业巨头西屋电气（Westinghouse）申请破产。佩里向CNBC表示，美国政府正将注意力集中在一些新型的、低成本的核技术上。此外，6月20日，美国众议院通过了旨在扩大核电站税收优惠的一项法案，使得更多核设施有资格获得1.8美分/千瓦时的税收抵免。今年1月，美国众议院院还通过了《先进核技术发展法案》和《能源部创新法案》。美国核工业界认为，如果能最终成为法律，这两份法案将有助于在美国创造更多就业机会，并促进下一代核反应堆技术的发展。撤消行业限制，加大美国能源出口在能源部的演讲中，特朗普称，过去八年联邦政府对于能源开发的限制扼杀了大量就业机会。“我们将把美国能源出口到世界各地。这些能源出口将为我们的人民创造无数的就业机会，并为我们的朋友、合作伙伴和全球盟友提供真正的安全保障。”当天，特朗普再度强调要加大美国的煤炭出口。“乌克兰已经告诉我们，他们希望从美国获得煤炭，世界上还有许多地方需要。我们想把煤炭卖给他们，也卖给世界上其他有需求的人。” 特朗普曾誓言，要复苏衰退多年的美国煤炭产业，今年3月签署的“能源独立”行政命令中，内容之一就是要求取消现有禁止在联邦土地上新增和改动煤炭开采租赁的规定，以鼓励和刺激煤炭的生产。特朗普还表示，将推进一项新的海上油气租赁计划，“美国将从海上获得巨大的能源财富”。相比于前任奥巴马几经摇摆的海上能源战略，特朗普在海洋油气资源开发方面显得更为激进。4月28日，特朗普签署了名为《美国第一海上能源战略》的行政命令，指示内政部重新审查当前5年石油勘探计划和新的石油租赁许可程序，进一步扩展海上钻井区域。特朗普说，美国能源部将批准两项长期申请，允许路易斯安那州查尔斯湖（Lake Charles）的LNG（液化天然气）终端出口额外的天然气。此外，政府刚刚批准了一条从德克萨斯州至墨西哥的成品油输油管线，这将进一步促进美国能源出口。当天，美国Sempra Energy公司签署了一项协议，开始就向韩国出售更多美国天然气展开谈判。在当天的演讲中，特朗普宣称要让美国实现在全球能源市场的主导地位。“我们有幸拥有非凡的能源资源，这是五年甚至十年前我们所不知道的。在能源领域，我们拥有主导权，我们不想被别的国家剥夺主导权，并告诉我们做什么、怎么做。这不会发生。”“让美国占领全球能源市场”，是特朗普本周内数次就能源问题发表观点的主题。两天之前，他刚刚夸赞自己的“能源改革”举措可以让美国更快实现“能源净出口”目标，并誓言要让美国在全球能源市场独占鳌头。特朗普曾在竞选的时候承诺支持煤炭产业。视觉中国 资料复兴核能：“让核电重新流行起来”6月27日，美国能源部长里克·佩里（Rick Perry）曾在公开场合附和特朗普说，政府相信官员们将努力推动向全球市场出口石油、天然气、煤炭等传统能源，同时向海外推销核电和风能、太阳能等可再生和清洁能源，为实现“美国的能源统治地位”铺路。佩里强调：“我们要做的事之一，就是让核电重新流行起来。”美国是全世界最早利用核能的国家。当前，美国的核电机组数、核电装机量和发电量均居世界第一，可谓是全球最大的核电国家。美国现有的99座运行核电机组的发电量，占全球核能发电总量的30%以上。EIA（美国能源信息署）今年1月发布的2017年度能源展望报告预估，在参考情形中，2017年至2040年，在建的新机组和现役老机组升级改造所致的新增装机，几乎抵消了老机组退役造成的装机下降，因此美国核电发电量将略有下降。但2040年之后，相当一部分现役核电站将达到60年寿命而退役，核能部门的发电量将加速下降。美国的商业核电站，大多建造于40年前。1990年，美国投入使用的核电机组数量超过100个。1979年三哩岛核事故发生后，美国的核电发展遭遇重大挫折，许多订单和项目被取消或暂停。此后，由于核电建设成本过高、天然气经济性更显著等原因，美国国内的核电建设陷入低迷。特朗普在阐述自己的能源政策时，强调了美国核工业的重要性。数天之前，佩里曾对英国《金融时报》等媒体表示，美国需要确保自身在技术上和经济上继续发展核能。“如果我们不这么做，那么中国和俄罗斯将填补进来。”他说。CNBC在报道中对美国新建的大型核电站是否具备生存能力提出了质疑。CNBC下此结论的重要依据，是美国在佐治亚州（Georgia）和南卡罗来纳州（South Carolina）在建的AP1000核电项目，由于工期延误和成本超支，已经导致行业巨头西屋电气（Westinghouse）申请破产。佩里向CNBC表示，美国政府正将注意力集中在一些新型的、低成本的核技术上。此外，6月20日，美国众议院通过了旨在扩大核电站税收优惠的一项法案，使得更多核设施有资格获得1.8美分/千瓦时的税收抵免。今年1月，美国众议院院还通过了《先进核技术发展法案》和《能源部创新法案》。美国核工业界认为，如果能最终成为法律，这两份法案将有助于在美国创造更多就业机会，并促进下一代核反应堆技术的发展。撤消行业限制，加大美国能源出口在能源部的演讲中，特朗普称，过去八年联邦政府对于能源开发的限制扼杀了大量就业机会。“我们将把美国能源出口到世界各地。这些能源出口将为我们的人民创造无数的就业机会，并为我们的朋友、合作伙伴和全球盟友提供真正的安全保障。”当天，特朗普再度强调要加大美国的煤炭出口。“乌克兰已经告诉我们，他们希望从美国获得煤炭，世界上还有许多地方需要。我们想把煤炭卖给他们，也卖给世界上其他有需求的人。” 特朗普曾誓言，要复苏衰退多年的美国煤炭产业，今年3月签署的“能源独立”行政命令中，内容之一就是要求取消现有禁止在联邦土地上新增和改动煤炭开采租赁的规定，以鼓励和刺激煤炭的生产。特朗普还表示，将推进一项新的海上油气租赁计划，“美国将从海上获得巨大的能源财富”。相比于前任奥巴马几经摇摆的海上能源战略，特朗普在海洋油气资源开发方面显得更为激进。4月28日，特朗普签署了名为《美国第一海上能源战略》的行政命令，指示内政部重新审查当前5年石油勘探计划和新的石油租赁许可程序，进一步扩展海上钻井区域。特朗普说，美国能源部将批准两项长期申请，允许路易斯安那州查尔斯湖（Lake Charles）的LNG（液化天然气）终端出口额外的天然气。此外，政府刚刚批准了一条从德克萨斯州至墨西哥的成品油输油管线，这将进一步促进美国能源出口。当天，美国Sempra Energy公司签署了一项协议，开始就向韩国出售更多美国天然气展开谈判。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)关键词 >> 特朗普,核电,复兴,煤炭,出口,天然气,石油,澎湃