这一新计划还包括来自各州，各地和私企的5.2亿美元资金，以投资低收入社区的太阳能建设，以及260个由电力公司，农村电力合作社和房管部门实施的新项目，以提高低收入和其他人群的太阳能使用率。同时，新的全国社区太阳能合作的领头单位包括：美国能源部和众多联邦机构，主要州市，如纽约和加利福尼亚，以及私企参与人，如第一太阳能。它将努力在全国发展社区太阳能，甚至太阳能产业也将市场客户扩展到没有独立住房和屋顶的个人。太阳城公司，美国最大的太阳能安装者，在数周前宣布了一项自称全国最大的社区太阳能项目——在明尼阿波利斯的圣保罗地区建立多达100个“太阳能园”，让租房者，低收入家庭分摊付费，从而降低他们的能源费。太阳能领域发展正猛：根据GTM研究所最近的一项调查，今年安装的社区太阳能产生115兆瓦能量，到2020年将超过500兆瓦，社区太阳能将成为“美国太阳能产业增长最快的市场”。此外，白宫宣布计划到2020年将培训75000名太阳能工人，同时也表示周二宣布的新计划还致力于为低收入者提供在太阳能领域的工作机会。新计划包括一个新美国志愿队服务项目，不仅为低收入社区安装太阳能，并帮助生活拮据的人在太阳能行业找到工作。同日，白宫宣布了新的太阳能计划，佛蒙特州参议员和总统候选人伯尼桑德斯还推出《2015年低收入者太阳能法案》，通过能源部提供赠款和贷款，助力为低收入者安装太阳能项目的实施。总之，新的政府行动至少说明两件事。第一，在奥巴马第二个任期后期，相继推出新举措，以绿化美国能源体系，应对气候变化。第二，与其等国会通过，他现在不惜用一切方法达成目的，包括采用政府行动和新公私伙伴关系。