主要行业- 金融服务 房地产 有色金属- 医药生物 化工行业 机械设备- 交通运输 农林牧渔 电子行业- 新能源 建筑建材 信息服务- 汽车行业 黑色金属 采掘行业- 家用电器 餐饮旅游 公用事业- 商业贸易 信息设备 食品饮料- 轻工制造 纺织服装 新能源汽车- 高端装备制造 其他行业点击进入可选择细分行业用户已上传12079832份投研文档【免责条款】1. 用户直接或通过各类方式间接使用慧博投研资讯所提供的服务和数据的行为，都将被视作已无条件接受本声明所涉全部内容；若用户对本声明的任何条款有异议，请停止使用慧博投研资讯所提供的全部服务。2. 用户需知，研报资料由网友上传，所有权归上传网友所有，慧博投研资讯仅提供存放服务，慧博投研资讯不保证资料内容的合法性、正确性、完整性、真实性或品质；3. 任何单位或个人若认为慧博投研资讯所提供内容可能存在侵犯第三人著作权的情形，应该及时向慧博投研资讯提出书面权利通知，并提供身份证明、权属证明及详细侵权情况证明。慧博投研资讯将遵循"版权保护投诉指引"处理该信息内容；4.本条款是本站免责条款的附则，其他更多内容详见本站底部《免责声明》；事件：当地时间2月26日，美国政府宣布，将恢复奥巴马时期制定的碳排放社会成本指数（SSC）。http://www.hibor.com.cn【慧博投研资讯】拜登政府将2021年碳排放社会成本定在51美元/吨左右，取代了特朗普时期的低至1美元/吨。http://www.hibor.com.cn（慧博投研资讯）发展脉络2008年，联邦机构开始定期将碳社会成本纳入行政命令。2009年，奥巴马政府成立了一个跨机构工作小组（IWG）并于2010年发布了SSC的估算值。2017年，前总统特朗普解散了工作组，指示各机构大幅降低碳的社会成本至每吨1至7美元以配合其气候政策。2021年1月，拜登的宣布恢复IWG，并使碳成本升至每吨51美元，暂时回到了奥巴马政府用来为温室气体排放分配货币价值的数字。IWG将会根据气候变化重新计算，于2022年1月前更新计算方法并发布最终定价。专家表示，如果把所有最新的研究都考虑进去，碳排放的社会成本最终可能为每吨125美元。什么是碳排放社会成本指数碳排放社会成本（SCC）是指增加排放1吨二氧化碳带来的损害所折算成的经济上的成本，与碳的市场价格不同，碳价反映的是碳排放权交易的价格，即在碳排放权制度下由市场供求所形成的价格。SCC也与碳减排的边际成本不同，后者是减少排放二氧化碳而导致的边际成本。2021年1月20日美国白宫公布的行政命令表示，临时的碳排放的社会成本参考被特朗普解散的机构间工作组于2017年发布的技术支持文件进行估算，其中使用了三种模型（FUND、DICE、PAGE）进行估计。计算碳的社会成本可以归结为四个步骤：1）预测未来人口、经济增长和排放量的变化；2）利用这些预测来估计由此产生的气候变化；3）解读这些气候变化在地球上的影响；4）然后用现在的美元价值来评估这些未来的损害。事件影响联邦政府将SCC广泛地应用于有关碳排放管理规定的经济分析中。如环保局和交通部共同制定的轻型/中型/重型机动车温室气体排放标准、危险大气污染物国家排放标准修正案等。其背后反映的是气候/环境变化的社会成本内部化。而碳中和，就是排碳成本内部化和排碳成本转移的过程。这种转移是在不同行业、省份、国家转移的交易转移，最终达到贸易博弈和产业结构转型升级的目的。拜登政府重新制定碳排放社会成本，标志着美国回归以科学为依据的政策制定方法。一方面，美国回归《巴黎协定》，致力于实现美国零碳排放行动计划（ZCAP）；另一方面，该成本将影响美国于有关碳排放管理规定的经济政策制定，进一步抬升新能源及环保相关产业的发展优势。投资建议“碳中和”已成为全球大潮，美国新能源市场兴起也是大势所趋，中国在供应链层面具有一定优势，建议关注：光伏领域标的：通威股份、隆基股份、阳光电源、福斯特、晶澳科技、锦浪科技、固德威等、保利协鑫能源（H）；新能源车领域标的：宁德时代、亿纬锂能、国轩高科等；风电领域标的：日月股份、明阳智能、金风科技(A+H)；储能领域：派能科技、盛弘股份。风险分析:中美贸易摩擦,技术路线变革,能源系统出现问题。为了完善报告评分体系，请在看完报告后理性打个分，以便我们以后为您展示更优质的报告。您也可以对自己点评与评分的报告在“我的云笔记”里进行复盘管理，方便您的研究与思考，培养良好的思维习惯。正在加载，请稍候...