22个国内外“碳中和”相关报告合集绿建节能方向标 8月2日内容来源: 挪威能源与环境协会（NEEC）正文开始"碳中和"指人类经济社会活动所必需的碳排放，通过森林碳汇和其他人工技术或工程手段加以捕集利用或封存，而使排放到大气中的温室气体净增量为零。近年来，世界各国研究机构先后发布以“碳中和”主题的研究报告，以下为气候变化经济学公众号和CWEA公众号精选的部分报告并提供了原文链接和相关报告介绍文章链接。可以直接网盘下载：链接：https://pan.baidu.com/s/17HHh8VIwj-7NFlzyL6-khg提取码：tuhh0101 电力增长零碳化（2020-2030）：中国实现碳中和的必经之路2021年1月，落基山研究所与能源转型委员会联合发布了《电力增长零碳化（2020-2030）：中国实现碳中和的必经之路》。报告分析了“零碳投资情景”下中国发展零碳电力在经济和技术上的可行性，并提出了“十四五”期间实现零碳电力发展的相关政策与规划建议。下载链接：https://www.rmi-china.com/index.php/news/download?filename=202101151540515741.pdf02 Carbonomics China net zero：the clean tech revolution2021年1月由高盛集团研究发布。报告对中国按行业和技术实现净零排放的潜在路径进行了建模，预计到2060年将投入16万亿美元的清洁技术基础设施投资，这些投资可能创造4000万个净就业岗位，将持续推动中国经济增长。下载链接：https://www.goldmansachs.com/insights/pages/gs-research/carbonomics-china-netzero/report.pdf03 Global Energy Perspective 20212021年1月，麦肯锡公司发布《2021年全球能源展望》。报告预测，全球化石燃料总需求可能在2027年达到峰值。具体而言，全球石油需求的峰值可能会在2029年到来；而天然气需求峰值将出现在2037年。到2030年，绿色氢气与天然气相比将具有成本上的竞争力。按照报告中描述的参考情景，2050年全球一半以上的能源需求将依然由化石燃料来满足，因此如果世界要与1.5摄氏度目标保持一致，各国就必须做更多的努力。下载链接：https://www.mckinsey.com/~/media/McKinsey/Industries/Oil and Gas/Our Insights/Global Energy Perspective 2021/Global-Energy-Perspective-2021-final.pdf04 中国碳中和综合报告20202020年12月，能源基金会组织召开了中国“十四五”新增长故事国际研讨会，并发布了《中国碳中和综合报告2020》。报告重点探寻了达成1.5℃或2℃温控目标长期战略的关键要素，如何将长期低碳转型战略更广泛地融入到高质量发展议程，以及支持长期战略转型的近期措施。下载链接：https://www.efchina.org/Attachments/Foundation-News/news-efchina-2021211/3_Leon-Clarke_中国碳中和综合报告2020.pdf05 中国现代化的新征程：“十四五”到碳中和的新增长故事2020年12月，能源基金会发布研究报告《中国现代化的新征程：“十四五”到碳中和的新增长故事》。报告全面阐述了中国低碳转型战略，从同时实现2060年碳中和承诺和中国新增长路径的角度出发，识别了战略中整个经济体系以及各经济部门的关键要素，提供了长期低碳转型的部门战略和近期行动计划的相关建议。下载链接：https://www.efchina.org/Attachments/Foundation-News/news-efchina-2021211/3_Leon-Clarke_%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%A2%B3%E4%B8%AD%E5%92%8C%E7%BB%BC%E5%90%88%E6%8A%A5%E5%91%8A2020.pdf/at_download/file06 零碳之路：“十四五”开启中国 绿色发展新篇章2020年12月由世界资源研究所发布。报告描绘了一幅中国在2050年实现深度脱碳的 愿景，并着重讨论正在筹划的国民经济和社会发展第十四个五年规划纲要中的低碳转型政策选择以及正在更新的国家自主贡献。下载链接：https://wri.org.cn/sites/default/files/%E6%9C%80%E7%BB%88%E7%89%88_%E6%84%BF%E6%99%AF2050_0.pdf07 全球碳捕集与封存现状：20202020年12月，全球碳捕集与封存研究院发布报告《全球碳捕集与封存现状：2020》。报告记录了过去12个月以来碳捕集与封存所取得重要成绩，全球所处的现状和碳捕集与封存所面临的的重大机遇与挑战。下载链接：http://enjoyenergy.cn/DownLoad/54432.html?a=download08 以零碳为目标的综合能源规划2020年11月，落基山研究所发布报告《以零碳为目标的综合能源规划》。报告提出城市作为碳排放的主要来源，应探索深度减排创新路径，在新城新区层面探索以零碳为目标的城市能源转型，针对园区开发建设范围的综合能源规划是实现城市零碳目标的核心工具。下载链接：https://www.rmi-china.com/index.php/news/download?filename=202010301927341955.pdf09 拜登胜选后，全球“碳中和”目标升级将如何影响A股？2020年11月由安信证券研究中心发布。报告指出拜登的能源政策将对我国造成更大的碳减排压力，并推动全球碳减排进程。我国 2060 年碳中和目标政策意味着更陡峭的节能减排路径，实现难度较大，预计在节能、电气化加速、清洁能源替代以及碳汇集技术发展方面的政策力度将进一步加强。下载链接：http://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2020-11-12/doc-iiznctke1074537.shtml10 中国气候路径报告2020年10月，波士顿咨询公司发布《中国气候路径报告》。报告将中国于2020年9月在第七十五届联合国大会上承诺的减碳目标层层拆解，转化为切实可行的减排路径，针对能源、制造、交通等重点行业提供了切实的转型方案与优先级规划。下载链接：https://web-assets.bcg.com/89/47/6543977846e090f161c79d6b2f32/bcg-climate-plan-for-china.pdf11 Reaching zero with renewables: A summary for decision makers2020年9月由国际可再生能源署发布。报告指出为了避免灾难性气候变化，所有经济部门需要在21世纪中叶前实现CO2的净零排放。针对四大能源密集行业（钢铁行业、石化行业、水泥和石灰行业、铝业）和三种主要运输方式（陆路运输、航运、空运）如何利用可再生能源和相关技术在2060年前实现净零排放进行了分析。下载链接：https://www.irena.org/-/media/Files/IRENA/Agency/Publication/2018/Apr/IRENA_Report_GET_2018.pdfhttps://www.irena.org/-/media/Files/IRENA/Agency/Publication/2018/Apr/IRENA_Global_Energy_Transformation_2018_summary_ZH.pdf?la=en&hash=29BB6BF6762815FDE6AB505F47C057E369A340F812 Energy Technology Perspectives 20202020年9月，国际能源署发布《2020能源技术展望报告》。报告指出，要实现能源转型和气候目标，全球需要大力开发和部署清洁能源技术。报告系统评估了一系列不同的清洁能源技术选项，以寻求在确保能源系统弹性和安全性的同时于2050左右实现净零排放的可行方案。下载链接：https://iea.blob.core.windows.net/assets/7f8aed40-89af-4348-be19-c8a67df0b9ea/Energy_Technology_Perspectives_2020_PDF.pdf13 中国2050：一个全面实现现代化国家的零碳图景2019年11月，能源转型委员会与落基山研究所联合发布《中国2050：一个全面实现现代化国家的零碳图景》。报告绘制了中国在本世纪中叶经济发展达到中等发达国家水平并实现净零碳排放的图景，并通过详实的分析阐明了实现这一蓝图的经济和技术可行性。下载链接：https://www.rmi-china.com/index.php/news/download?filename=ETC.pdf14 Net Zero – The UK’s contribution to stopping global warming2019年5月，应英国、威尔士和苏格兰政府的要求，英国气候变化委员会发布本报告。报告重新评估了英国的长期排放目标，指出英国可以设定一个宏伟的新目标，到2050年将其温室气体排放量降至零，从而在30年内结束对全球变暖的贡献。下载链接：https://www.theccc.org.uk/wp-content/uploads/2019/05/Net-Zero-The-UKs-contribution-to-stopping-global-warming.pdf15 Net Zero Technical report2019年5月由英国气候变化委员会发布。报告对英国各个经济部门进行了详细地分析，充分考虑了含氟气体排放量和温室气体的清除量，提出英国净零排放目标的实现日期，并对苏格兰和威尔士的长期目标提出了修改意见。下载链接：https://www.theccc.org.uk/wp-content/uploads/2019/05/Net-Zero-Technical-report-CCC.pdf16 零碳城市手册2017年12月，落基山研究所发布了《零碳城市手册》。手册为全球各地的城市提供了22条经济可行的减排行动建议，致力于推动领先城市将坚定的减排承诺转变为实际行动，同时促进城市经济的良性发展，提高城市韧性，并改善市民生活质量。下载链接：https://www.rmi-china.com/index.php/news/download?filename=201803221636147435.pdf17 《中国长期低碳发展战略与转型路径研究》综合报告2020年10月，清华大学气候变化与可持续发展研究院发布了《中国长期低碳发展战略与转型路径研究》综合报告。本系列报告是对“中国低碳发展转型战略及路径”项目研究的梳理和总结。综合考虑社会经济、政策和能源等宏观发展趋势与需求，提出了我国到 2050年的低碳发展战略、路径、技术和政策的建议。下载链接：http://www.cpre.sdnu.edu.cn/WKC/WebPublication/paperDigest.aspx?paperID=ae705132-5af4-45b7-9a13-04367ed2db38#18 全球能源互联网发展组织碳中和系列报告2021年3月，全球能源互联网发展合作组织将举办中国碳达峰碳中和成果发布暨研讨会，基于在全球能源转型、清洁发展、气候环境等领域长期研究，全球能源互联网发展合作组织将发布《中国2060年前碳中和研究报告》《中国2030年前碳达峰研究报告》以及《中国2030年能源电力发展规划研究及2060年展望》，提出以建设中国能源互联网实现碳达峰、碳中和的解决方案。下载链接：https://www.geidco.org.cn/html/qqnyhlw/zt20210120_1/index.html19 迈向2060碳中和——聚焦脱碳之路上的机遇和挑战3月17日，北京绿色金融与可持续发展研究院& 高瓴产业与创新研究院联合发布《迈向2060碳中和——聚焦脱碳之路上的机遇和挑战》研究报告，报告梳理了实现“碳中和”的八大重点领域的相关机会，包括电力、交通、工业、新材料、建筑、农业、负碳排放以及信息通信与数字化领域。为PE、VC未来绿色投资指出了方向。下载链接：https://csr.hillhousecap.cn/Carbon_paper_final_Chinese_version.pdf20 《世界能源转型展望：1.5°C路径》报告预览版2021年3月16日，国际可再生能源署（IRENA）发布《世界能源转型展望：1.5°C路径》报告预览版本，简要介绍了世界为实现《巴黎气候协定》目标并通过改变全球能源格局来制止气候变化步伐的具体路径。本报告提供了将全球温升限制在1.5°C并在本世纪中叶之前使二氧化碳排放接近于零净值的选项，提供了有关技术选择、投资需求以及实现可持续和具有弹性的以及包容性的能源未来的社会经济环境相关内容的高级别见解。下载链接：https://www.irena.org/-/media/Files/IRENA/Agency/Publication/2021/March/IRENA_World_Energy_Transitions_Outlook_2021.pdf21 UNEP：《2020年生产差距报告》《2020年排放差距报告》2020年12月2日，联合国环境规划署（UNEP）联合斯德哥尔摩环境研究所（SEI）等机构共同发布的《2020年生产差距报告》（The Production Gap, 2020）指出，要实现1.5摄氏度的全球气候温控目标，全球每年必须将化石燃料的产量削减6%。为了按照2015年《巴黎协定》的要求将全球升温限制在1.5°C或低于2°C，全球需要减少化石燃料的生产。相反，各个国家却在继续计划生产远远超过《巴黎协定》温度限值的煤炭、石油和天然气。《2020年生产差距报告》（The Production Gap, 2020)《2020年排放差距报告》(The Emissions Gap 2020)下载链接：https://productiongap.org/wp-content/uploads/2020/12/PGR2020_FullRprt_web.pdfhttps://www.unep.org/emissions-gap-report-202022 IPCC：《全球升温1.5°C》报告2020年12月2日政府间气候变化专门委员会（IPCC）发布的报告表明，将全球升温控制在1.5°C以内具有重要意义。在应对气候变化的历史性成果《巴黎协定》中，各国承诺把全球平均气温升幅控制在前工业水平的2°C（3.6˚F）以内，并将努力把温度升幅限定在1.5°C（2.7˚F）内。应各国政府要求，IPCC依托众多世界杰出的气候科学家，评估了升温1.5°C和2°C所带来的不同影响以及实现这两个目标的不同排放路径。高清完整版本下载:https://www.ipcc.ch/sr15/https://www.ipcc.ch/site/assets/uploads/sites/2/2019/06/SR15_Full_Report_High_Res.pdf