2020-12-17 16:51 来源：金十数据 浏览：美国当选总统拜登承诺，将在正式上任的第一天重新加入《巴黎协定》，然后启动一项2万亿美元的绿色能源革命，旨在到2050年实现净零排放。美国将再次努力应对全球气候变化，此前四年，特朗普政府和共和党人普遍持怀疑态度。尽管，参议院很可能落入共和党的控制之下，但美国两党可能会罕见地在低碳能源方面达成一致意见，共同支持国内核能发展。美国核能智库“全球安全伙伴关系”主席肯尼斯·卢恩戈表示:“共和党控制的参议院不太可能放慢核能领域正在进行的项目。”核能是美国少有的两党共同关注的问题之一。事实上，在维持现有反应堆继续运行的必要性上，政治层面没有分歧。”共同的努力在最近通过的立法中可以看出两党都是支持核能发展的。2018年，美国国会通过了《核能创新能力法案》(Nuclear Energy Innovation Capabilities Act)，旨在消除核能的一些财务和技术障碍，并促进公共和私营部门之间有更多的合作。2019年，通过了《核能创新与现代化法案》(Nuclear Energy Innovation and Modernization Act)，为改革核能部门提供了新的监管框架。最近，参议院两党合作通过了《核能领导法案》(Nuclear Energy Leadership Act, Nela)，赋予能源部展示先进反应堆概念并壮大核能从业者的任务。阿拉斯加州共和党参议员丽莎·穆尔科斯基称该法案是美国重建全球核能领导地位的重要支柱。20%——核能占美国电力较大比重不过，《核能领导法案》的最终版本在成为法律之前还必须得到众议院的批准。《核能研究与发展法案》 (Nuclear Energy Research and Development Act)也是如此。该法案是由一名共和党政客发起的另一项两党议案，旨在加快核能的研究进度和商业化。在11月，几位美国参议员还提出了《美国核基础设施法案》(American Nuclear Infrastructure Act)，这是另一项两党法案，旨在促进国内铀行业发展。怀俄明州共和党参议员约翰?巴拉索表示:“面对俄罗斯和中国的核能快速发展，保持我们在核能技术方面的全球领先地位至关重要。我们的两党议案支持美国现有的反应堆继续运行，并为部署先进的核技术奠定了基础。”这些法案如果将获得批准，将为核能的注入重要动力。美国气候研究组织清洁空气工作组(Clean Air Task Force)核项目经理布雷特?兰帕尔 表示:“我们期待，更多的结构完善、经过深思熟虑的核能法案以及其他法案中的核能条款将得到广泛接受，并同样得到两党支持。我们必须着眼于建立一个全球协调的许可和管理先进技术的模式，在保证安全的基础上，能够在多个地区快速部署。”发挥重要作用根据美国能源情报署(EIA)的数据，核能已经在美国能源组合中占据了相当大的比例——约占美国国内电力供应的五分之一。截止2019年，遍布29个州的58座核电站共有96座商业核反应堆在运行。共和党人的支持(尤其是在假设拜登未能控制参议院的情况下)意味着，核能可能成为拜登政府重要的低碳途径。美国智库“进步政策研究所” (Progressive Policy Institute)能源研究员、战略顾问、前克林顿政府气候顾问保罗·布莱德索表示:“两党在对现有核电站再授权和下一代核能开发进行方面均提供了重要支持。”虽然联邦政府对国内能源结构的总体控制能力有限，但一些州(其中包括纽约等主要人口中心)已经采取行动，防止核反应堆过早关闭。展望未来，在2021年至2022年期间将在乔治亚州建成两座新反应堆。在竞选宣言中，拜登承诺将成立一个新的研究机构(ARPA-C)，专门研究气候问题。这个新组织的目标之一将是支持小型模块化反应堆(SMR)的开发，SMR将比大型核电站更安全，成本更低(至少在理论上)。拜登的目标是在他的任期内将这些反应堆的建设成本降低一半，这将是提高低碳能源与天然气发电厂竞争能力的关键举措。如果把几个模块连在一起，小型模块化反应堆可以产生几百兆瓦的电力。民用核能部门面临的考验是，在现有的反应堆必须退役之前，新反应堆能否投入建设。ARPA-C的另一项重要职责将是研究核安全和废物处理。自上世纪80年代以来，美国政府在内华达州的尤卡山核废料处理场投入了数十亿美元，但该设施仍未启用。今年2月，特朗普总统改变了此前的支持，该设施被进一步搁置。总部位于美国的政策研究组织“Good Energy Collective”表示，如果真的核能要大力发展核能，那么核废料政策法案(Nuclear Waste Policy Act)首先需要升版，以确定更多的核废料存储地。在这种情况下，核废料基金可能需要为除尤卡山以外的项目提供资金。阻碍但并不是所有人都相信，两党的支持会对核能带来重大进展。美国咨询公司“大陆经济” (Continental Economics)总裁乔纳森·莱塞 表示:“问题在于，绿党已经成功地向大众灌输了核能恐怖的思想。而且，由于成本超支和工期延误，核能行业没有给自己带来任何帮助。再加上缺乏制造专业知识和监管困境，除非模块化核技术被证明是成功的，否则我将看不到核工业的扩张。”其他人也同意这一观点，并强调了核项目融资的沉重负担。伦敦帝国理工学院(Imperial College London)的气候研究员阿诺德?科尔表示:“在可再生能源价格不断下跌，退役负担不断升级的情况下(法国和德国已经面临严峻的退役负担)，核电价格已经不具有竞争力了。”即使最近通过了核能立法，成本差距也需要一段时间来改善。事实是，很少有电力公司倾向于将数十亿美元投资于核能，他们更喜欢低成本的可再生能源和天然气。科尔还指出了创造就业的问题，作为向低碳经济转变的一部分，这是拜登需要阐述的关键问题。核能难以与可再生能源在潜在就业能力方面竞争，而占主导地位的页岩行业也将难以抗衡。另一个未知影响因素是民主党的激进派，他们曾帮助拜登入主白宫。他们可以与环保团体一起提出对核安全和废物管理的担忧。副总统当选人卡玛拉·哈里斯表示支持发展更多的核能，但这只是一种临时性措施，而对可再生能源的投资却在逐步增加。她此前曾反对尤卡山项目，并对核废料表示过担忧。不过，她对石油和天然气行业的看法要强硬得多。作为前加州司法部长，她曾呼吁禁止水力压裂法和近海钻探。