财联社（上海，编辑 周玲）讯，美东时间周三（29日），捷蓝航空表示，将斥资逾10亿美元从生物能源公司SG Preston收购可持续航空燃料(SAF)，用于从纽约机场起飞的航班。捷蓝航空的目标是到2030年其10%的航空燃料用SAF替代。据悉，SG Preston将于2022年开始交付SAF，合同为期10年。SAF由废旧食用油和动物脂肪等原料制成，目前只占整个航空燃油使用量的一小部分。航空公司一直受到来自环保组织的压力，要求该行业降低碳足迹。由于航空业很难实现电气化，因此SAF成为了该行业减排的一个很好选择。捷蓝航空周三还表示，将按约30%的SAF比例与传统航空燃料混合，用于其在肯尼迪国际机场、拉瓜迪亚机场和纽瓦克自由国际机场。拜登政府本月早些时候表示，政府已与美国航空业达成协议，在十年内将飞机温室气体排放量减少20%。美国主要航空公司本月表示，将支持一项自愿性的行业目标——即在2030年使用30亿加仑的SAF。上月有报道称，拜登政府正在考虑将航空公司使用100%可再生能源航空燃料的目标日期定为2050年，作为其应对气候变化的更广泛努力的一部分。然而，由于SAF的生产成本高昂，价格是标准航空燃油的两到五倍。拜登政府正考虑出台激励措施。航空公司和拜登政府支持对SAF提供新的税收抵免，预计将包括在国会的一项大规模支出法案中，这对SAF实现经济上的可行性至关重要。拜登政府还认为，推动增加可持续航空燃料的生产，有助于为美国炼油行业以及依赖该行业的数千个工作岗位提供新业务。本月早些时候，美国联合航空公司与阿尔德燃料公司(Alder Fuels)达成了一项为期20年的15亿加仑SAF采购协议。达美航空本月也承诺到2030年用SAF替代其10%的航空燃料。