拜登政府宣布升级电网计划 机构预计2050年美国对电力的依赖将增加两倍本周三，拜登政府宣布了一系列新举措，以使美国过渡到可再生能源，重点是升级电网，利用公共土地和水域来利用太阳能、风能和地热能。在最近通过的两党基础设施法拨款650亿美元用于改善电网之后，该倡议将把联邦资金用于工作。值得注意的是，有25亿美元专门用于新的和改进的输电线路，这对于将可再生能源从遥远的太阳能和风能农场传送到社区至关重要。另有30亿美元将用于智能电网技术，旨在使家庭更加节能，减少电网的压力，同时平衡风能和太阳能等间歇性可再生能源的流动。此外，还有超过100亿美元的拨款给各州、部落和公用事业公司，用于加强电网和帮助防止停电。智通财经APP注意到，美国电力研究所综合电网和能源系统（EPRI）副总裁Daniel Brooks表示，为了实现拜登总统的脱碳目标，需要对电力行业进行“大规模转型”，这将使美国对电网的依赖增加两倍。根据EPRI的计算，目前美国终端能源消费的20%是电力，但到2050年，这一比例可能会上升到60%，因为美国正朝着碳中和经济的方向发展，这将导致“随着我们向前发展，社会对电力部门的依赖将大幅增加”。Brooks认为，加州和德克萨斯州等地的极端天气导致的停电表明，必须重新设计资源充分性评估，以考虑到气候变化。“随着资源组合的变化，以及气候和极端天气的变化……[目前的]方法可能不会真正暴露未来电网面临的实际风险”。在EPRI的分析之前，Rhodium Group发布的估计显示，随着经济复苏和新冠疫苗问世，美国2021年的温室气体排放量较2020年增加6.2%。责任编辑：