导语：2008年的时候，奥巴马希望到2015年美国的新能源汽车能超过100万辆，如今一半都没达到。而截至目前40万辆的保有量，也就和我们中国去年一年卖出的量差不多。文 ▍砂糖兔2008年，奥巴马刚当上美国总统的时候，油价接近4美元/加仑。那时候他有个 dream，希望在2015年年底之前有超过100万辆电动汽车（包括纯电动和插电式混合动力车型）上路。为此政府部门投入了数十亿美元在电动汽车相关产业上。而到了他8年任期将满的时候，这个dream却没能实现。2015年，美国的电动汽车销量下滑了6%，只卖出了11.5万辆。累计的保有量也只有40万辆。要知道，中国去年一年就卖出了33万辆。跑去底特律一顿宣传，可是连油价都不帮你如此日理万机的奥巴马，也不忘亲自现身底特律车展去为本国汽车工业呐喊助威。而在底特律的行程中，除了谈美国汽车工业的复苏，电动汽车也是他的心头肉。坐上这辆全新的雪佛兰纯电动汽车Bolt，奥巴马还不忘称赞它“真是一辆非常漂亮的车”。除了Bolt，底特律车展上福特还带来了Fusion的插电式混动版本，克莱斯勒也发布了第一款插电式混合动力车型，全新Pacifica的混动版。但是漂亮抵不上销量。2015年美国销量最好的电动汽车是特斯拉Model S，卖了2.57万辆，之后是卖了1.72万辆的日产聆风、卖了1.53万辆的雪佛兰Volt和1.1万辆的宝马i3 。售价高昂以及里程限制的问题还没有得到太好的解决，如今又加上了油价的持续下跌，奥巴马的电动汽车计划真是命途多舛。尽管雪佛兰即将推出的Bolt电动汽车号称续航里程能够达到200英里，税后价格仅为3万美元左右。但越来越多汽油车型的燃油经济性不断提高而售价却低于2万美元。曾经一手主导了雪佛兰Volt推出的前通用汽车副董事长鲍勃·卢茨就说，“如果油价是8美元/加仑，那么消费者能够很快地分摊掉电动汽车的成本，但是当油价仅有1.5美元/加仑时，谁还愿意去支付8000或1万美元的溢价呢？”如今连福特CEO马克·菲尔兹都只能感叹电动汽车“在油价跌到2美元/加仑时很难卖”。这几年，奥巴马政府在电动汽车上的钱没少花其实奥巴马对美国的电动汽车产业真是没少操心。毕竟除了能够帮助减少温室气体排放，发展电动汽车还有助于减少美国对石油的进口。2009年美国先后颁布了《美国复兴和再投资法案》和《美国清洁能源与安全法案》，分别计划10年内投入1500亿美元和200亿美元用于电动汽车和可再生能源等领域的技术研发。而在2009年奥巴马政府的7870亿美元经济刺激方案中，也有24亿美元用于促进电池和电动汽车的生产。对于日产和特斯拉这些生产电动汽车的企业，美国能源部提供了数亿美元的低成本贷款以鼓励生产。而消费者在购买电动汽车时，还能获得联邦政府给予的高达7500美元的税率补贴。奥巴马政府还多次提议将补贴提高到1万美元。除了钱的投入，政府在政策管控上也没有手软。白宫指出到2025年希望实现燃油效率提高一倍同时排放减少一半的目标。日产CEO戈恩就在底特律车展上对媒体表示，除了销售零排放汽车，汽车制造商们是不可能满足未来的排放法规的，但“这并不是一个很容易的转变”。就连忙着处理排放丑闻的大众汽车，也不忘了推出2020年要上市20多款插电式混合动力车型的计划。有些事，只能望洋兴叹2012年奥巴马连任时媒体就预测美国电动汽车会因此迎来一个黄金发展期。不过如今看来，这个黄金期的含金量可能没有那么高。根据HybridCars.com和市场调研机构Baum & Associates的数据,在2015年美国的1740万辆汽车销量中，电动汽车的份额不到1%。而去年中国的这个数字达到了1.3%。不过想要达到我们这样一年翻三四倍的增速，也不是哪国政府都能玩得起的。先说政府补贴力度，美国给消费者的补贴一辆车最高7500美元（相当于4.9万元人民币），而我们中央层面的补贴最高到5.5万元人民币一辆车，像北京这样的地方政府还会提供1:1的补贴。在新能源汽车的购置、运营和充电基础设施建设上我们层层都有补贴。去年一年，国家和地方政府对新能源汽车的财政补贴至少超过300亿元。当然，这还不算北京上海这些城市免限行和免限购带来的诱惑力。所以即便我们出不了特斯拉（到目前为止），却有一大批小微电动车在路上，这也称得上中国电动汽车的一大特色了。去年，中国终于超越了美国，成为了全球最大的电动汽车销售市场。奥巴马的遗憾，恐怕一时半会，也无法化解了。每日汽车观察——最前沿视角的汽车行业新闻。强烈建议你通过“说客”关注每日汽车观察，或直接微信搜索“每日汽车观察”。（AutoLab旗下媒体）