特朗普放弃清洁能源计划：这对地球意味着什么时间:2019/11/09 11:42 | 分类:生活百态特朗普放弃清洁能源计划：这对地球意味着什么 以下文字资料是由(历史新知网www.lishixinzhi.com)小编为大家搜集整理后发布的内容，让我们赶快一起来看一下吧！新泽西州里奇菲尔德市公共服务电力和天然气公司卑尔根发电站（？约瑟夫·索姆/Shutterstock）“KDSP”编者按：总统唐纳德·特朗普周二（3月28日）签署了“促进能源独立和经济增长行政命令”。你可以在这里读到我们的报道。新泽西州里奇菲尔德市公共服务电力和天然气公司卑尔根发电站（？约瑟夫·索姆/Shutterstock）“KDSP”编者按：总统唐纳德·特朗普周二（3月28日）签署了“促进能源独立和经济增长行政命令”。你可以在这里读到我们的报道。总统唐纳德·特朗普预计将在周二（3月28日）签署一项行政命令，根据新闻来源，该命令将废除清洁能源计划。计划，总统奥巴马政府于2015年实施，这是为了减少发电厂排放的二氧化碳（CO2），这是一种正在变暖的温室气体。根据美国环境保护署（EPA）的数据，清洁能源计划要求到2030年，电力部门的二氧化碳排放量将降至2005年水平以下32%。环保署署长斯科特·普鲁伊特（Scott Pruitt）最近在美国广播公司（ABC）的节目中说，他曾在担任俄克拉荷马州总检察长时质疑该计划的合法性“本周与乔治·斯蒂芬诺普洛斯（George Stephanopoulos）”一起表示，这一倒退将是“有利于增长和环境”的，但放弃这一计划的科学后果是什么？[气候变化年：2016年最令人沮丧的故事]作为开端，如果没有降低二氧化碳排放的授权，美国电力工业可能会继续排放高水平的二氧化碳，科学倡导组织关注科学家联盟主席肯·金梅尔说。他说，该行业目前的二氧化碳排放量相当于该国每年此类排放量的30%，大气中二氧化碳含量的升高与气候变化有关。清洁能源计划是美国第一个限制电厂排放二氧化碳的计划，Kimmell告诉Live Science，环保署官员曾表示，他们预计该计划将帮助该国实现《巴黎协议》（Paris Agreement）中概述的目标，该协议是2015年达成的，195个国家承诺减少二氧化碳排放。但普鲁伊特说，该计划与巴黎协议无关。“清洁能源计划与巴黎协议无关，”他告诉斯蒂芬诺普洛斯。然而，新政府似乎没有替代清洁能源计划的人选，金梅尔说，“他们只是要废除它，所以这是一个大问题，“金梅尔说，的二氧化碳后果除了使地球变暖，室外空气污染还与许多疾病有关，包括死亡。美国环保署说，在美国，这项计划预计将防止3600人过早死亡；1700人心脏病发作；90000人哮喘发作；以及300000人错过工作日和上学日。这项计划将帮助美国摆脱烧煤，转向“更清洁的能源，如天然气，甚至是真正清洁的能源，就像风能和太阳能这样的可再生能源当你从像煤炭这样的肮脏资源转向更清洁的资源时，会有显著的健康益处。”[8全球变暖已经在改变世界]在2016年竞选的第二次总统辩论中，特朗普提到使用“清洁煤”技术。这项技术还不存在，专家告诉Live Science。“KDSPE”“KDSPs”的概念是在这些材料进入大气层之前找到一种方法来从发电厂捕获CO2和其他污染物。匹兹堡卡内基梅隆大学（Carnegie Mellon University）工程与公共政策教授爱德华·鲁宾（Edward Rubin）2016年10月在接受《现场科学》（Live Science）采访时说，但开发这项技术需要资金，这意味着除非政府激励，否则发电厂很可能不会这么做。我从特朗普对气候变化的看法中所读到的每一篇文章中，都有，“我怀疑他不会是大幅减少碳排放政策的支持者，”鲁宾当时说，联邦政策并不是推动美国州清洁能源发展的唯一力量，根据in