专家认为：中国贸易政策赢得东南亚人心参考消息网1月20日报道 孟加拉政策、倡议与治理研究所所长赛义德·穆尼尔·哈斯鲁1月13日在香港《南华早报》网站发表文章称，中国贸易政策赢得东南亚人心，全文摘编如下：上个月，中国成功深化了与新加坡的关系，在2021年12月29日举行的年度双边合作会议上签署了14项新协议。北京自20世纪90年代以来一直活跃在东南亚，1996年成为东盟对话伙伴。2020年11月，10个东盟成员国签署了中国主导的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）。这是全世界最大的自由贸易协定，有几个大国参与，但美国缺席。当然，美国仍是核心地缘政治大国，在中东、亚洲、欧洲和太平洋地区拥有盟友。东南亚没有大型军事强国，这也帮助美国在该地区获得了地缘政治地位。另一方面，中国坚定不移地在东南亚和全球加强生产、贸易和投资，通过经济伙伴关系和贸易关系加强联系，发展成为地缘经济强国。贝拉克·奥巴马的“重返亚洲”政策不是聚焦经济，而是更多地依赖旨在遏制中国的强有力军事手段。然后是唐纳德·特朗普的“美国优先”政策。该政策促使美国退出《跨太平洋伙伴关系协定》，损害了它与东南亚的政治和经济关系。美国总统乔·拜登现在面临纠正路线的艰苦斗争。尽管高层接触已经启动，但要恢复该地区对美国政策的连贯性和可靠性的信心，还必须开展很多工作。许多东盟成员国不太可能站在北京的对立面。相反，分析人士暗示，东盟可能会与中国建立全面战略伙伴关系，而这可能会进一步促进投资、贸易甚至军事关系，同时削弱美国在该地区的影响力。中国认识到，通过贸易形成的经济安全比通过军事优势建立的经济安全更持久。因此，通过加强与美国的许多传统盟友的经济关系，中国巧妙掌控了与东盟的关系。越南在河内的新地铁系统是中国制造的。印度尼西亚被华盛顿视为重要盟友，但去年两国签署协议，推动在贸易协议中使用各自的货币，从而遏制了对美元的依赖。中国在成为国际市场主要参与者方面取得了巨大进展。RCEP等自由贸易协议帮助中国打入了印度洋-太平洋地区。美国在开展外交，中国则在利用基础设施投资协议执行自己的计划。东盟在2020年超过欧盟，成为中国最大的贸易伙伴。从农业和制造业到数字和绿色经济，东盟在许多领域吸引中国的直接投资。东盟与中国之间的投资现在超过3100亿美元。2020年的贸易总额增至6852.8亿美元，而美国与东盟的贸易额停留在3622亿美元。即便说到包括美国、日本、澳大利亚和印度的所谓“四方安全对话”，中国也与美国之外的所有成员国有着牢固的贸易关系。2020年，日本对中国的出口额为1414亿美元，约占其出口总额的五分之一，超过了美国。我们不能脱离北京的经济政策来看待它的外交战略。中国通过大型基础设施投资协议（尤其是“一带一路”倡议）、发展援助和对外投资吸引“印太地区”的国家。美国还在努力追赶，正在打造全面的所谓“印太框架”，以加强在贸易和数字经济、弹性供应链、脱碳、基础设施和其他有共同利益领域的合作。由于美国国内分歧不断，而这些分歧经常影响到贸易和外交政策，所以要让美国与一个不需要在国内迎合任何既得利益集团、在政治领导权或者政策连贯性方面没有任何不确定性的对手较量，需要的不光是外交接触和口头保证。返回搜狐，查看更多责任编辑：