在西弗吉尼亚州民主党参议员乔·曼钦 (Joe Manchin) 反对该计划的清洁电力部分和对燃煤发电的惩罚之后，乔·拜登总统的 3.5 万亿美元支出计划受到质疑。拜登政府一直在推动将清洁能源目标的立法纳入支出法案，希望能带着应对气候变化的计划参加本月底在格拉斯哥举行的 COP26 峰会。但煤炭州西弗吉尼亚州的参议员曼钦反对民主党提出的版本。参议员曼钦对民主党提出的计划投赞成票，这在以 50 比 50 的参议院分裂的情况下至关重要。“我们希望确保我们拥有可靠的电力，”参议员曼钦周一表示。据彭博社报道，他补充说，煤矿“不会关闭” 。这位参议员反对拟议的清洁电力绩效计划（CEPP）——一项耗资 1500 亿美元的计划，旨在激励发电公司从煤炭和天然气转向风能和太阳能等清洁能源。该计划还将对不转向绿色能源的公用事业公司进行罚款。拜登政府将 CEPP 作为实现到 2035 年使美国 100% 的电力来自零排放来源的目标的关键。由于参议员曼钦的反对，民主党现在正努力将该计划纳入和解预算。“CEPP 不会发生，他们正在研究替代方案，但我不知道曼钦或白宫已经接受任何替代方案，”一位了解会谈情况的消息人士周末告诉NBC 新闻。“好消息是国会议员就这项立法如何帮助实现这一目标提出了一系列好的想法和建议。毫无疑问，目前正在就这些一揽子计划中气候提案的组成部分进行重要辩论，”白宫新闻秘书 Jen Psaki周一表示。她补充说：“这些立法具有气候成分——而且它们将会——来应对气候危机，这绝对是至关重要的。”说明：文章来源于oilprice,一切内容以原网站为准吗，图片来源于网络。CWG MarketsDBG Markets 盾博WeTrade众汇暂无评论，赶紧抢沙发