《华尔街日报》提醒拜登：经济刺激易，基建投资难【文/观察者网 刘程辉】就在1.9万亿美元新冠刺激法案通过后不久，拜登又抛出了高达2万亿美元的基础设施投资计划。但对于拜登政府新一轮颇具雄心的“撒钱”之举，有美国媒体送上提醒——拜登注意了，刺激简单，但投资难。《华尔街日报》：拜登注意了，刺激简单，投资难当地时间31日，也就是拜登公布2万亿美元基建投资方案的同一天，《华尔街日报》首席经济评论员叶伟平（Greg Ip）撰文指出，相比于此前的1.9万亿经济刺激措施，拜登第二阶段的基建投资计划更为重要，影响更为久远，但实现这一目标的难度也更大。因为长期增长不仅取决于投资的数额，还取决于投资的目标。为此，叶伟平在文中指出了拜登可能面临的困难，也提出了自己的建议。叶伟平（中）接受美国媒体采访文章指出，在基础设施投资方面拜登面临着几个问题，其中之一就是收益递减。在拜登的方案中，有四分之一的资金花在了道路、桥梁、公共交通及其他实体基础设施上。在过去，这些基础设施是联邦投资中回报率最高的部分。美国加州大学圣迭戈分校的博士研究生亚菲（Daniel Leff Yaffe）表示，在上世纪五十年代和六十年代，花在洲际公路系统上的每1美元，都能提升私人投资和工人的生产力，从而产生价值约2.5美元的经济产出。但叶伟平认为，美国的交通基础设施并没有外界所说的那样不堪，新建的基础设施也不太可能像现有设施那样得到充分利用。文章援引亚菲的话说，美国州际公路只占全美公路总里程的1%，却占全美交通里程的25%，“第二条州际公路，或者美国今天修建的任何其他公路，很可能并不会带来很大的生产力提升。”文章建议，拜登还需要找到合理的分配方式，因为分配方式往往容易削弱公共投资的有效性。根据美国国会预算办公室的数据，尽管美国乡村公路路况较好，但却比城市公路获得了更多的资金。美国加州大学圣迭戈分校经济学家瓦莱丽·雷米（Valerie Ramey）的一项研究显示，在奥巴马政府时期，美国的刺激政策花了很多年才真正落实为实际建设，并没有在短期内提振就业。美国加州51号公路 来源：IC Photo拜登面临的另一个困难，便是竞争性优先事项的干扰。比如拜登着眼于最需要维修的道路和桥梁，集中精力按时、按预算进行建设，但另一方面，拜登又希望将材料制造和建筑工作交由美国工人完成，而这些优先事项可能对拜登计划产生不利影响。在作者看来，从更广泛的意义上讲，拜登的很多计划不仅为了增强经济能力，还旨在为弱势社区创造就业机会，解决困扰这些社区不平等的问题，例如在清洁能源示范项目选址及住房修复方面。文章还提醒拜登，在基础设施能源转换方面所需的投资也是惊人的。拜登的目标是在2035年将发电领域的净碳排放量降为零，到2050年将其他经济领域的碳排放量降为零。要想实现这一目标，需要将能源和交通基础设施的能源从化石燃料转变成可再生能源，而这样做的成本是高昂的。美国普林斯顿大学的“零排放美国”（Net-Zero America）研究项目预计，到2030年，这可能需要至少2. 5万亿美元的投资，远远超过现有系统所需的资金。这笔钱的绝大部分必须由私人能源生产商和消费者承担。但由于可再生能源至今仍无法与化石燃料展开广泛竞争，联邦政府需要推动这一过渡进程。此外，在新的投资方案中，拜登还计划在税收抵免和补贴方面投入更多资金，比如购买电动汽车或者提高建筑物的能效。但研究发现，这些减排方式的效率并不高。文章由此提议拜登，可以让市场找到最便宜的减排方式，用更低的成本实现更多目标。拜登还可以放松监管，给予行业在减排方面更多的自主灵活性。文章最后提到，如何融资也是拜登推动基础设施投资需要注意的一点。他提出增加企业税的做法有可能会抑制私人投资。不过另一方面，特朗普下调企业税的做法似乎也没有给投资带来多大刺激。“这提醒我们，无论总统的计划在理论上有多好，但在实践中却要复杂得多。”叶伟平写道。当地时间3月31日，拜登在匹兹堡宣布了大规模基建计划其实，想要“大搞基建”的美国总统不止拜登一人，奥巴马和特朗普都曾为此“画饼”，但最后都不了了之。2014年，奥巴马提出了价值逾3000亿美元的“大基建”计划，宣称将在未来5年改善美国公路、桥梁、轨道交通等基础设施，打了水漂；2019年4月，特朗普也同意在未来十年支出2万亿美元投资基建，但特朗普既未考虑这项工作的资金来源，也从未将其列为优先事项。随后这项口号便成为特朗普政府一个长期的笑话。如今，“大基建”的接力棒传到了拜登手里，但他是否能打破前任的“魔咒”依然存疑。“即便是实现其中的一小部分目标，拜登也需要确保新的资金来源。”在拜登大画基建的美好蓝图时，美国“政客”新闻网早在1月底就曾提醒，资金来源将成为拜登政府亟待解决的问题。“政客”网：拜登的基建梦想之路并不好走“这就像‘天上掉馅饼’一样不切实际。大规模开支，几乎完全是赤字开支，共和党人不会投票支持的。”美国投资经理鲍勃·多尔认为，大幅度增加基础设施建设投资在经济上就已经相当复杂了，在政治上就更不用说了。而在拜登公布计划的同日，倾向共和党的福克斯新闻主持人达菲公开讽刺称，拜登会用这个计划把美国送上“地狱之路”。她指责计划中只有一小部分支出涉及实际的基础设施和交通，而“所谓绿色新政的首付，只是拜登挥霍开支的冰山一角”。同日，福克斯另一名主播汉尼蒂也在节目上表示，拜登这项计划注定要失败，这个计划都是“用美国民众辛苦挣来的钱支撑的”，是用“基础设施”伪装下的另一场“极左支出狂欢”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。责任编辑: 刘程辉&nbsp相关推荐美国纠集13国质疑世卫报告，新西兰解释为何不跟美国亚裔频频遇袭，菲律宾拳王：有种跟我打！美外交官：美澳正磋商对“台海冲突”采取联合行动2021-04-01 20:08疫情一年多后，朝鲜高丽航空官网重现“平壤飞北京”计划航班信息美专家张口就来：中国鼓动冲绳独立，挑拨日美关系他撺掇“五眼联盟”搞对华统一战线：这是西方民主关键时刻2021-04-01 18:26罕见！为什么NASA主动来求合作？美华盛顿州102人打完疫苗后阳性，大多为轻症脸书：以特朗普声音发的内容，全删苏伊士运河管理局：“长赐”号搁浅造成的损失或达十亿美元2021-04-01 16:51“我是美籍韩裔，所以可以攻击华裔移民”网友怒了“谁支持华为？它在欧洲最大竞争对手”2021-04-01 16:21美方称短期内不取消对华征税，商务部回应加州枪击致4人死亡 包括1名儿童2021-04-01 14:47美国两名国会警察因“国会山暴乱”起诉特朗普G7贸易会议前英国对华放“狠话”，会后却...围观美国亚裔遇袭却不施救，员工被停职中国代表：中方对目前缅甸紧张局势感到关切中方：他们为什么如此怕去新疆？缅甸议会代表委员会宣布废除2008年宪法- 最新闻 Hot欧盟：向乌克兰提供12亿欧元紧急援助乌克兰催美国立即制裁俄罗斯，布林肯拒绝美国反对世卫这一提议，又搬出“中国威胁”日本挺美乌放狠话，俄方：？？？“德国依赖俄罗斯天然气，让欧洲对乌克兰问题束手束脚”美国务院：建议公民不要前往俄罗斯约翰逊又摊上事了…女议员称因穆斯林身份被赶出内阁台军方称，昨39架解放军军机进入台“西南空域”美国务院：本周开始撤离驻乌使馆人员及家属比利时5万人反防疫示威上演暴力冲突，欧盟大楼被砸阿塔代表团赴挪威，首次派代表赴西方国家对话英特尔要建“地球最大芯片基地”，美政客又提中国“国旗出现的那一刻我破防了”美日5艘航母/准航母西太平洋合影美民主党也准备用“选举欺诈”这套说辞了？“派美军去乌克兰回应俄罗斯入侵，等于送死”