                    近几年来随着气候变化问题越发严重，全球多国正在陆续推出各种节能减排措施，不断开发新能源来取代传统能源，接下来在新能源领域也将是各国竞争的主要领域之一。根据环球网4月20日发布报道，美国有知情人士透露，美国已经承认在新能源领域落后于中国，并且美国打算加大在新能源领域投资，否则美国将会丢掉在新能源领域的领先地位。美国又打着国家安全的旗号，准备在新能源领域同中国掀起新一轮对抗。我国加大可再生能源领域投入近几年来，我国一直在推动能源改革，包括逐渐减少使用传统能源以及开发新能源等等。根据生态环境部2020年9月份公布数据来看，我国在再生能源领域投资已经连续5年超过1000亿元。我国在再生能源领域投入了大量资金，也获得了诸多回报，我国目前在可再生能源领域的专利数量等等都位居世界前列。相比之下，2019年，美国在可再生能源领域投入金额仅仅为555亿美元，为中国50%左右，并且在特朗普时期并没有过于重视发展可再生能源，如今美国在可再生能源已经落后于中国。拜登急于重回气候领域在拜登政府上台出后，拜登已经意识到在可再生能源领域，美国同中国差距正在不断拉大。拜登如今通过重新返回《巴黎协定》等一系列行动，试图夺回在气候应对这一领域的领导权，但是就目前来看，美国气候事业并不成功，目前美国每年排放的温室气体量达到59亿吨，位居全球第二。另外随着温室气体排放量不断增多，美国还面临着水资源减少等各种问题，所以美国必须要在气候应对这一方面采取更多措施，包括现如今返回气候协议以及召开气候峰会等等，都是美国为了应对气候而做的努力，但是归根结底，拜登政府还是为了实现政治目的，主要是为了确保美国能够领导世界各国应对气候变化。我国采取行动相比之下，我国近几年来也一直在推出节能减排等各种目标，我国已经对外界承诺将会在2030年正式达到碳峰值，保证在2060年实现碳中和，如今中国也在推出太阳能等各种清洁能源。中国正在拿出实际行动向世界各国证明中国应对气候变化的决心，中国希望能够同世界各国携手来改善生态环境，中国此举主要是为了人类的可持续发展而着想，而美国则是为了一己私利。虽然中美两国实际诉求不同，但是两国在这一领域也有很大合作空间，也希望接下来两国能够强强联合，共同推进国际环保事业进步。                