时政>美欧>美国|频道推荐> 哈马斯7日回复是否接受以色列长期停火协议 | 伊拉克女恐怖嫌犯落网 曾招募80余女人弹 | 辛普森因绑架罪等被判33年监禁 | 五角大楼明年计划招募千名外籍医护 ||奥巴马“绿色工作”顾问辞职 曾发表针对共和党不当言论2009-09-06 15:36:05中国日报网环球在线消息：美国白宫9月6日早些时候宣布，奥巴马总统负责“绿色工作”的顾问范·琼斯已经宣布辞职，原因是琼斯以往发表的不当言论引发广泛争议。而此刻，奥巴马正忙于推进医疗改革方案。据美国媒体报道，范·琼斯今年3月参加奥巴马政府，成为白宫环境质量委员会成员，致力于倡导有利于环境保护的“绿色工作”，并推动政府气候和能源计划的实施。最近有报道显示，琼斯以往发表过贬损共和党人的言论，此外，他的名字还出现在一份2004年的请愿书中。这份请愿书的内容是要求举行国会听证会及展开其他形式的调查，以查清是否有政府高层官员听任2001年9·11恐怖袭击的发生。针对这些报道，琼斯在上周四（9月3日）为自己过去的言论致歉。9月4日，当记者询问白宫是否依然对他有信心时，白宫发言人吉布斯仅回答说，琼斯将继续在政府工作。尽管琼斯就以往的不当言论表达了歉意，共和党人还是不依不饶，要求他辞职。印地安纳州共和党联邦众议员迈克·彭斯在一份声明中指出：“他的极端观点和粗鄙言辞在这个政府或公共讨论中都没有立足之地。”来自密苏里州的联邦参议员克里斯托弗·邦兹宣称，国会应该就琼斯是否胜任本职工作展开调查。面对重压，琼斯最终不得不选择离开。他在辞职声明中表示：“在医保和清洁能源的历史之战前夕，那些反对改革的人对我进行恶意中伤。他们在撒谎和扭曲事实，以转移注意力并制造分歧。”琼斯强调，虽然许多人呼吁他留下来继续战斗，但他不愿让同事们花费宝贵的时间和精力为其辩护或者澄清过去的事实。白宫环境质量委员会负责人南希·苏特6日早些时候发表声明说，她接受琼斯辞职，并感谢他在过去6个月中为创造“绿色工作”所作出的贡献。（环球在线：婧远）视觉焦点组图：感受钉子制造的浪漫艺术在日本闯红灯罚得比醉驾重(组图)中国十大最先进武器排行(组图)情感：50岁阿姨狂追80后帅哥惹官司奇趣：坏习惯对身体也有好处(图)解密港台明星私生子女的真相(组图)目光聚焦：美国穷人的凄凉生活(组图)论坛热贴英语点津