厉害了！奥巴马发表首篇Science 总影响因子已超70！2016年7月11日，奥巴马在JAMA上撰写论文，回顾美国医改。2017年1月9日，奥巴马以“The irreversible momentum of clean energy”为题在Science发文，展望清洁能源发展。讲真，总统同学半年内连发两篇顶刊文章，总影响因子已超70！调皮地说，法学博士奥巴马同学开展了一项历时8年的大型研究，2016.7.11在国际知名医学期刊JAMA发表优质文章后，近日又在影响因子34.661的国际大牛期刊Science发表文章，成功拿到了“学位证”，并将于今日发表“毕业演说”。以下为文章主要内容不管你是否喜欢、不管他政策怎变，清洁能源就在那里，势不可挡！由于人类活动使得二氧化碳和其他温室气体（GHG）的排放持续增长，2010年全球温度平均上升了4℃，预计到本世纪中期温度将会再上升6~8℃。因此能源政策也成为了美国总统换届的一大讨论热点。不过，作者对美国目前的能源发展趋势信心满满，清洁能源在于其任期在美国快速发展并将在未来继续保持发展态势，这将给美国带来更多的经济效益。经济有所增长，排放有所降低美国经验表明，限制温室气体排放不会以牺牲经济为代价，相反，这还会提高效率，促进生产，刺激创新。美国自2008年限排以来，其经济保持持续增长，着实打了那些认为环境与效益不可兼得人的脸。美国今后在减排方面将会投入更多，将使其公民不再受到气候危机的干扰。私营企业排放减少抛开微观经济不谈，企业发现减排不仅对环境有益，而且能够减少消费者的花费，可为股东带来分红。最有说服力的证据来自能源效率，减排在节省开支的同时，还为美国创造了新的工作岗位。鼓励减少能源浪费的政策促进了就业，且减少了企业开支。能源行业的市场选择美国最大的温室气体来源发电行业正在改变，天然气发电从2008年的21%上升到今天的33%，可再生能源价格也在2008~2015年大幅下跌：风力发电成本下降41%，光伏设备安装成本下跌54%。除了市场选择，国家政策也将继续支持清洁能源，清洁能源涉及美国各大州，占全美人口的40%，且在其他州呈扩大态势。全球趋势不久前，很多人都认为只有发达经济体需为温室气体排放负责，而在巴黎气候大会上，各国已达成一致将制订更为严格的气候政策，《巴黎协议》生效不到一年，已有110多个国家同意加入，其总排放量占全球的75%。制订长期减排目标是一项明智的计划，可鼓励企业投资减排技术，这类技术不仅可以为国内所用，也可出口到国外。结论减少气候变化的紧迫性我们都心知肚明，清洁能源相关企业的增长也有目共睹。尽管未来的政策有不确定性，但是未来没有哪个国家能比美国更能有力应对气候变化，也没有哪个国家能比美国在低碳经济中获得更高的利润。奥巴马的信心来自于，每任总统都能制定他（她）自己的计划，即将上任的特朗普总统也有这样的机会。原文链接：The irreversible momentum of clean energy （Science, 2017, DOI: 10.1126/science.aam6284）本文由王八嫉妒月亮投稿，材料人网整理编辑。材料人网专注于跟踪材料领域科技及行业进展，这里汇集了各大高校硕博生、一线科研人员以及行业从业者，如果您对于跟踪材料领域科技进展，解读高水平文章或是评述行业有兴趣，点我加入编辑部。材料人网向各大团队诚心约稿，课题组最新成果、方向总结、团队访谈、实验技能等皆可投稿，请联系：邮箱tougao@cailiaoren.com 或 QQ：97482208。仪器设备、试剂耗材、材料测试、数据分析，找材料人、上测试谷！