【能源人都在看，点击右上角加'关注'】北极星太阳能光伏网讯:近日，德国议会通过了该国可再生能源法改革的草案，即所谓的“ EEG-Novelle”。在新的法规框架下，将对光伏行业进行一些更改：最重要的一项涉及免除所谓的EEG税，该税通常适用于所有电力生产商并为该国所有可再生能源支持计划提供资金，该豁免将适用于所有自用光伏系统的规模不超过30kW，每年生产不超过30MWh。根据以前的规则，此限制设置为10kW。从一月份开始，该措施将适用于现有和新的光伏系统。此外，尽管仅适用于容量高达300kW的系统，但仍维持了屋顶光伏的上网电价方案，而在以前的法规框架下，该上限为750kW。规模从300kW到750kW的光伏装置的所有者将有两种选择：根据公用事业规模PV的招标计划建设项目，但不得自用；或接受FIT（与小型系统相比减半），但允许自行消耗所产生的能量。（本文为北极星太阳能光伏网编译自pvmagazine,转载请注明出处）原标题:德国出台新的可再生能源法免责声明：以上内容转载自北极星电力新闻网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社