就在前几日，德国总理默克尔进行了她执政生涯的最后一次出访，先是前往了俄罗斯与普京进行会面，随后又前往了乌克兰。在本次出访活动当中，主要是围绕着新型能源、天然气进行讨论，但在讨论当中也有一些分歧出现。即将发生变动的欧洲能源局势近些年，出于对环境保护的考虑，欧盟国家普遍放弃了传统的煤电，转向风能、太阳能等清洁能源。然而，这些新兴能源的发展程度无法弥补不用煤电所带来的缺口，这就导致欧盟国家对俄罗斯的能源有着极强的依赖性。以往俄罗斯向欧盟输送天然气的管道需要经过乌克兰，借此，基辅可以收取高额的过境费，每年收取数额大概在15亿美元左右。然而，一旦新管道正式投入使用，当下的能源格局将会被改变，乌克兰的大笔能源收入将消失。“北溪-2”是一条由俄罗斯与欧盟国家共同修建，经波罗的海直接到德国的天然气管道，不再经过乌克兰，距离也比之前的旧管道缩短了2000千米左右。管道建成后，欧盟国家的能源安全将得到了更稳固的保障。对于管道项目的不同看法对于该项目，俄罗斯方面则表示，这是一个完完全全的商业互利项目，并不涉及到任何军事战略上的考虑。然而乌克兰方面却不这么认为，坚持认为俄罗斯此举带有很强的军事目的。为了安抚基辅方面的情绪，默克尔也在会谈当中承诺将现在的燃气项目至少延续到2024年之后。同时，欧盟在未来几年内对俄罗斯进口的天然气的依赖程度将大幅下降。此外，如果俄罗斯真的将“北溪-2”用于军事目的，德国将开启新一轮对俄罗斯的制裁，下一任德国政府也将遵循该承诺。对于德国与俄罗斯之间的协议，美国则表示，“北溪-2”会威胁到欧洲的能源安全，增强欧盟国家对俄罗斯天然气的依赖程度。此前，美国曾经承诺，不会以实际制裁来阻碍新管道的修建，交换条件是德国必须保证乌克兰的能源安全不受俄罗斯威胁。从长远来说，乌克兰的目标是要重现当年的辉煌，而他们的当务之急则是获得更多西方的同情与援助。部分信息参考来源：环球时报国际