财联社（上海，编辑 史正丞）讯，当地时间周三，经历了两个月的谈判后，德国社会民主党领导人奥拉夫·肖尔茨（Olaf Scholz）与绿党、自由民主党领导人一同出席新闻发布会，宣布三大党派就组建联合政府达成合意，肖尔茨也将接替默克尔出任德国总理。在周三的发布会上，肖尔茨也明确给出了新政府的两大首要任务：应对重新抬头的疫情，以及开展一波基建投资，在升级这个工业经济体的同时应对气候变化的挑战。肖尔茨明确表示，执政联盟一致认为，接下来将会是“（基建）投资的十年”。具体而言，新的执政纲领中，与低碳经济有关的项目占了绝对大头，这也是执政联盟中绿党最看重的领域。执政联盟承诺，德国将致力于在2045年实现碳中和。新政府计划在2030年关闭所有煤电厂，同时80%的能源需求使用可再生能源满足，这一目标也比默克尔政府此前给出的2038年大幅提前。此外，新政府计划加速新能源车转型，以2030年为目标，计划届时德国市场保有的电动车达到至少1500万辆（今年刚突破100万辆）。除此之外，执政纲领中也提到将增加铁路投资，加速交通运输领域的减碳进程；德国复兴信贷银行（德国国家开发银行）将会获得更多支持，成为投资和创新的引擎；进一步限制房租涨幅，从目前的三年15%下降至11%；立法推进娱乐用大麻合法化；考虑强制疫苗接种和提高最低工资等。值得一提的是，执政联盟也承诺将从2023年开始恢复宪法规定的债务上限和不加税，这也意味着新政府需要采取一切手段拓展财政空间。根据周三公布的协议，三方同意重新制定德国针对冠状病毒债务的偿还计划，并将其与欧盟复苏基金的偿还计划保持一致。这意味着德国下一届联合政府将把首次偿还冠状病毒债务的时间从2023年推迟到2028年，并将偿还期延长到2058年。据知情人士透露，光是此举在2023年后将创造每年20亿欧元的财政空间，这个数字从2026年后将会提高至接近100亿欧元。执政联盟同时也在谋求将“已授权但未使用”的联邦预算资金注入政府的气候和转型基金，以加速经济转型和环境保护的行动。这份执政协议仍需要获得三个党派各自批准，目前市场预期新政府有望在12月6日开始的那一周正式成立。这个时间点也意味着默克尔很有可能错过成为德国史上在任时间最长首相的机会。为了打破赫尔穆特·科尔的5870天执政纪录，默克尔需要至少担任看守总理至12月19日。责任编辑：张玉洁 SF107【来源：财联社】声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn