如果说美欧在这次跟俄罗斯的交锋中输得一败涂地，应该没有人反对吧？最新消息显示，德国天然气供应已经告急了。据德国经济部长透露，从欧洲天然气基础设施登记的数据来看，该国天然气储备仅剩50.6%。这意味着什么呢？德国经济部长称，从理论上来说，这些天然气储备只够用17.7天。对于该国来说，这显然是非常紧急的事情了。都知道，德国之所以会落到这步田地，并不是没有原因的。一方面，由于乌克兰的问题，俄罗斯一直威胁要对德国及其它欧盟国家“断供”天然气，此前也将主要的天然气管道关停。另一方面，俄罗斯跟德国好不容易合作建成了北溪2号天然气管道，如今却迟迟不启用，这也让俄罗斯很心急。因此，俄罗斯此次减少天然气供应，其实也不排除想逼德国启用北溪2号天然气管道。值得一提的是，欧盟是俄罗斯天然气最大的出口市场，因此欧盟此前叫板俄罗斯，可能也是觉得俄罗斯不会“断供”，因为这对俄罗斯来说这也会带来“反噬”。然而，从俄气最新公布的数据来看，虽然该企业天然气出口量下降，但是对中国和土耳其的供应却有所上升。换句话说，俄罗斯可以借助中国跟土耳其等市场，缓冲对欧出口下降带来的冲击。因此，要说在这次交锋中，俄罗斯的底气确实比欧盟更足。或许也正是看透了这一点，美欧似乎准备向俄罗斯低头了。近期，美欧已经改口，声称不再打算将俄罗斯踢出SWIFT系统。之所以改口，一方面可能是想服软，另一方面也是因为美欧没有能力将俄罗斯踢出SWIFT的“群聊”。最后，你觉得俄罗斯这次能赢，还有什么原因？文 | 陆烁宜 题 | 黄紫镓 审 | 陆烁宜