最近，欧盟提出的一项有关能源分类的提案引发了激烈讨论。根据该提案，天然气和核电将被列为可持续的绿色能源，而这正好和德国的能源政策相左，德国联邦政府发言人赫伯施泰特已经于当地时间1月3日正式表态，明确拒绝将核电视作绿色能源。（德国将按计划今年底关闭最后三座核电站）欧委会建议，在2045年之前建设的新核电站如果符合最新技术标准，应该被列为“绿色投资”范畴，并获得相应补贴，不过其运营商应该在2050年之前提交一份高放射性核废料的处置方案。欧委会的这一提案如果得到实施，这就意味着欧洲将加大对核电的依赖，进入“核电时代”，不过这一提案的主推者是核电技术极其发达、且对核电严重依赖的法国，是否适合其他国家，还需从长计议。（德国的格拉芬赖因费尔德核电站，这座核电站将在2022年被关闭）需要注意的是，即将进行的有关核电问题的表决中，只有当27个欧盟成员国中的20个否决这一提案，或者欧洲议会超过一半的成员投下反对票，才能够对其驳回，目前的情况是法国、波兰、捷克、匈牙利等10个国家已经明确赞成，德国的局面正变得越来越尴尬。德国是目前世界上最反对核电的国家之一，只认为光伏、风能和水力是清洁能源，德国环境部长施特菲·莱姆克一直以来对核电提案抱有批评态度，指出核能会产生污染环境的大量核废料，潜在的污染甚至大于传统的燃煤发电，这从过去已经发生的切尔诺贝利核事故和福岛核事故中已经得到体现。欧盟正在“制造巨大的风险”，忽视了真正有未来的、可持续发展的能源投资。（新能源中，德国更加重视光伏和风能的发展）从2011年福岛核事故之后，时任德国总理默克尔就已经制定了退出核能的决定，最近的进程是德国将在2022年关闭所有的核电站，彻底结束“核能时代”，在去年德国按计划又关闭了3座核电站，目前境内仅剩3座核电站仍在运营。德国是最早开始使用核电的国家，1957年就开始在西德兴建核电站，但随之而来的是对核电安全以及如何处理核废料的忧虑。20世纪80年代，德国社会就已经开始就使用核能与废除核能发电问题产生社会对立，最终废核派占据上风。从2000年起，德国政府开始制定废核远景计划，但2010年德国政府突然改变主意，继续延长所有在役核电站的使用年限。（从1990年到2020年，德国能源结构的变化图，可见新能源的比例不断扩大）2011年9月，德国西门子公司宣布将永久退出核领域，该公司在过去负责构建德国现有的全部17座核电站，继福岛核事故的发生和德国能源政策发生变化后，西门子宣布它将不再在世界任何地方建造核电厂。当然，如果德国今天放弃掉所有的核能、火力发电，肯定不能弥补该国的能源缺口，所以德国还需要将天然气视作过渡的可持续能源来使用，直到2050年彻底完成能源转型之后才将彻底放弃使用天然气。（连接俄德两国的“北溪”工程已经完成建设，卡在了审批环节上）所以随着“北溪”天然气管道工程的竣工，一直是欧盟天然气出口大国的俄罗斯，肯定内心偷偷笑开了花，未来几十年的能源出口额将不再是需要担忧的问题。