来源：中国能源报点击蓝字关注我们▲德国民众在Datteln-4燃煤电站前抗议德国高调宣称“弃核弃煤”并大力发展氢经济以加速绿色转型的背景下，号称该国“最后一座”燃煤电站Datteln-4仍然迎来了“春天”——6月起正式并网发电。这座并网延迟近10年、由德国公用事业公司Uniper负责运营的燃煤电站，自5月底获批之后就引起了舆论广泛关注并在本国掀起了“反煤”新高潮。德媒指出，去年初艰难达成了“2038年弃煤”目标，但借着“煤炭退出法案”尚未通过之际，政府又为新电站“开绿灯”，且宣称是“最后的煤电”，这一相悖的行为表明，政府推进绿色经济发展“并不诚心”。（文丨本报记者 王林）“最后一座”燃煤电站上线Uniper在一份声明中表示，价值15亿欧元、装机1100兆瓦的Datteln-4燃煤电站从6月开始发电，其将作为公司主要收入来源，并一直运行至2038年。Uniper首席执行官Andreas Schierenbeck坦言：“尽管煤炭行业步履蹒跚，但Datteln-4一旦投入运营，将成为我们最重要的收益贡献者。”始建于2007年11月的Datteln-4原计划2011年投产，但由于技术问题而推迟了数年，鉴于德国已于2018年底关闭了最后一座煤矿，煤炭在本土开采和生产活动进入历史，Datteln-4未来将主要采用俄罗斯和哥伦比亚的进口煤炭。彭博社报道称，德国政府强调Datteln-4是“预期内”的新建煤电项目，且其所在地区北威州今年将有4座老旧且效率低下燃煤电站关闭，因此碳排放量可以实现“相互抵消”，预计北威州今年还能减少40%的碳足迹。尽管如此，德国舆论对于政府达成“弃煤”决议仅一年就推出新煤电的举措仍然十分不满，对于该国完成“弃煤”时间表信心不足。去年1月底，德国艰难达成了“弃煤”共识，决定最晚2038年底实现全面退出煤电领域，并将在2023年内停止运行超过12.5兆瓦的发电设施，相当于24座煤电站，到2038年关闭所有84座燃煤发电站，按计划今年将至少关闭8座。德国经济研究所（DIW）指出，批准更多煤电装机上线可能会增加4000万吨的排放量，从而使得德国无法兑现其气候承诺。默克尔政府宣称德国正在全面进入绿色经济时代，但其言行相悖已经引发了舆论对于德国能否认真推进绿色行业发展、完成气候目标的质疑。“排放抵消”纯属无稽之谈？德国政府和Uniper反复为Datteln-4“作保”，强调其上线不会给排放量带来极大影响。Uniper甚至辩称，鉴于其将在2025年前关闭旗下老旧、效率低下的燃煤电站，运行至2038年的更高效、对环境更友好的Datteln-4燃煤电站，将不会对公司整体排放量带来极大影响，甚至可能随着所有老旧煤电下线，整体排放量也将呈下降趋势。然而，环保组织和民众并不买账，强调新燃煤电站的问世无疑标志着“2038年弃煤”计划毫无意义，所谓“新老替换不会增加排放”的论调根本毫无根据。“Datteln-4的获批正在损害德国的气候声誉，所谓新老煤电排放量‘相互抵消’的言论简直是无稽之谈。”DIW能源经济学教授Claudia Kemfert强调。《金融时报》援引消息人士的话称，Uniper在德国宣布“弃煤”之后曾与默克尔政府接触，希望获得相关赔偿以终止拖延已久的Datteln-4，但政府对于赔偿一事较为抵触，这迫使Uniper最终决定将该燃煤电站推行到底，而且不会在2038年之前结束运营。据悉，德国政府和地方政府去年就煤炭行业补偿计划达成了约400亿欧元的协议，这笔钱旨在专门用于补偿以煤炭开采和煤炭发电为主的州市，包括为煤炭从业者提供“负责任的解决方案”如提供新工作或新的基础设施项目，以及可能向受影响的公司提供补偿等。德国政府数据显示，德国37.5%的电力来自煤炭，大约有2万人工作于褐煤行业，其中约1.5万人从事采矿活动，剩余5000人在煤电站工作。值得关注的是，面对平价上网条件日趋成熟、发电规模日渐可观的可再生能源，Datteln-4燃煤电站能有多大盈利空间甚至能否盈利都存在疑问。德国联邦能源与水行业协会（BDEW）数据显示，今年第一季度，德国可再生能源发电量占电力消耗总量的52%，创历史新高。德国政府预测，到2038年，绿色能源在电力总量中占比将从目前的40%增至80%。民众和环保组织宣称“抵制到底”默克尔政府在能源战略布局上的“言行不一”，导致德国气候行动抗议日渐升级，工业界与环保界之间分歧不断扩大的同时，给该国商业和政治格局也带来不小影响。当前，德国民众对传统政党的信任度正在急速下降，绿党等环保主义政党的影响力正在持续走强。破纪录的热浪、莱茵河水位下降以及一系列强风暴席卷全国等气候问题，导致国内对基民盟和社会民主党联合执政政府愈发不满，环保主义政党绿党的支持率持续上升。德国权威民调机构福萨（Forsa）民调显示，绿党是德国最受欢迎的党派，去年中支持率首次超过基民盟和社会民主党，目前支持率为16%。新冠肺炎疫情迫使德国面临二战以来最严重的经济衰退，该国寻求经济复苏的动力远超气候行动热情，这使得默克尔联合执政政府“大松一口气”。对此，绿党议员Omid Nouripour表示，绿党正在加速获得支持，因为德国将进入第3个干旱的夏季，气候变化问题必须更多地提上议程。“联合执政党虽然将可持续发展纳入经济复苏计划，但事实证明他们的行动力非常不足。”北威州民众和大批环保主义者明确表示将把“抵制Datteln-4”进行到底，其中德国反煤团体“到此为止”（Ende Gelaende）发言人Ronja Weil公开喊话：“政府要明白，我们的示威活动将持续至Datteln-4关闭。”