「本文来源：海报新闻」欧洲多地的气温已步入冰点，但天然气库存却出现了历史低位。专家警告称，欧洲的天然气储备可能在明年2月之前“被完全清空”。在这种亟需天然气供应的情况下，德国新政府却迟迟不批准“北溪二号”天然气管道投入使用，反而驱逐俄罗斯外交官，在难民危机、北约东扩等问题上与俄罗斯隔空叫阵。俄罗斯随即断供天然气，欧洲天然气价格较年初飙涨800%。美国液化天然气油轮船队驶向欧洲，天然气价格应声回落……凛冬已至，欧洲能源危机却渐趋白热化。“关核弃煤”，德国能用“爱”发电吗？在2011年之前，德国共建造了17座核电站，这些核电站贡献了德国总发电量的四分之一。2011年福岛核事故发生后，在德国绿党高举环保大旗的“宣传”下，德国民众开始对核电产生恐惧心理，德国政府不得不宣布逐步放弃所有核反应堆。德国格罗恩德（Grohnde）核电站，该核电站在2021年12月彻底关闭。同时，德国绿党还不断施加压力，要求关闭德国境内的火电站。德国计划到2024年减少16%的褐煤发电厂数量，2038年关闭所有燃煤发电厂。“关核弃煤”，德国能用“爱”发电吗？当然不行。近些年，欧洲环保组织越来越极端、不切实际。然而德国前总理默克尔可不傻，在逐步“关核弃煤”，风电、光电、水电等绿色能源却无法填补缺口的情况下，德国一方面向核电大国法国购电，一方面向俄罗斯购买天然气来发电填补缺口。美国挑动东欧局势欲控制欧洲默克尔顶压力修建“北溪二号”美国页岩气技术已经成熟，并且成为了重要的天然气出口国。然而，美国想出口天然气到欧洲，需要靠液化天然气油轮海运；俄罗斯则可以通过管道直接输送天然气。相较而言，美国页岩气的竞争力不高。那么美国该如何获取欧洲市场呢？答案是北约东扩，不断压缩俄罗斯战略空间，挑唆俄罗斯与欧盟的关系，让俄罗斯的天然气无法顺利出口到欧洲。之前的俄欧天然气管道大部分需要借道乌克兰，有些管道还要经过波兰。随着俄乌彻底闹翻，美国开始主导对俄罗斯的长期制裁。波兰则渴求美国驻军，北约还不断威胁要在波兰部署核武器。如此，美国就成功钳制住了俄欧天然气管道，在政治和经济上加深了对欧洲的影响。默克尔一向秉持多边主义，面对美国挑动东欧局势，掌控欧洲能源命脉的做法，她开始主导修建绕过乌克兰把俄罗斯天然气输送到德国的“北溪二号”天然气管道项目。2018年8月21日，默克尔与法国、荷兰、俄罗斯、欧盟领导人一同启动“北溪二号”项目。用于建造“北溪二号”项目的“幸运”号铺管船（丹麦TV2电视台）2019年12月20日，时任美国总统特朗普签署法案，提出“对抗俄罗斯”、制裁“北溪二号”等内容。包括对参与“北溪二号”项目的企业实施制裁，措施包括禁止相关企业人员去美国旅行，以及冻结他们在美国的财产等。而默克尔则反复奔走，继续推进“北溪二号”建设：一方面在国内讲话支持“北溪二号”建设工作，称美国的制裁是不可接受的，另一方面与普京会谈，双方重申继续支持“北溪二号”项目；对美国则承诺投资10亿欧元在德国建造两个接收站，以接收美国的液化天然气，换取美国放弃对“北溪二号”的制裁。2021年5月，拜登在出访欧洲之前，宣布放弃对“北溪二号”的制裁。7月，默克尔到访华盛顿，双方就“北溪二号”达成正式协议。然而拜登没忘了在协议上加一句：如果俄方把“北溪二号”作为对付乌克兰的武器，美方有权对其实施制裁。俄罗斯“北溪二号”股份公司9月6日发表声明说，项目第二条支线的最后一节管道完成焊接。2021年9月，“北溪二号”完工，默克尔宣布将于当月离任。绿党外长炮轰“北溪二号”德国网民批其“讨好美国”由于美国制裁，“北溪二号”未能如预期一般在默克尔任期内、于2021年夏天开始供气。默克尔属意的接班人拉舍特则在陪同总统视察洪涝灾区时哈哈大笑，引发德国政界和民间的愤怒。拉舍特(中)被拍到在陪同总统视察洪涝灾区时哈哈大笑。（法新社、新华社）9月，联盟党选战失败，社会民主党、绿党、自由民主党组成“红绿灯”新执政联盟。新内阁甫一上台，曾经呼吁“关核弃煤”的绿党继续发扬传统，在能源问题上大做文章。12月13日，德国绿党新外长安娜莱娜·贝尔伯克表示，“北溪二号”目前还不能启动，因为它不符合欧盟的能源要求，而且仍然存在安全问题。欧洲天然气价格当天应声上涨超10%。德国外长贝尔伯克贝尔伯克声称，根据上一届政府和美国达成的一致意见，如果乌克兰紧张局势继续升级，那么“北溪二号”就应该停止。德国副总理兼经济事务和气候保护部部长罗伯特·哈贝克也称“北溪二号”的建设是一个地缘政治错误。他指出：“所有欧洲国家，除了德国和奥地利以外，都一直反对。”哈贝克强调：“旧的联邦政府施加了强大的政治压力旨在批准‘北溪二号’，但即便如此也行不通。”他表示，德国联邦网络管理局正在依法解决问题，但如果俄罗斯不改变对乌克兰的政策，情况可能会恶化。这对能源本就匮乏的德国而言，无异于雪上加霜。为此，德国民众痛斥贝尔伯克“讨好美国”，称德国外长应该捍卫德国的利益。不少德国民众认为，叫停“北溪二号”的确会让俄罗斯付出沉重代价，但欧盟同样好不到哪去，稍有不慎，欧盟就会面临能源危机。俄罗斯断供天然气美国油轮驶向欧洲眼见德国政客想要抛弃默克尔政治遗产，不仅德国民众着急，俄罗斯政府也急。一名工人在“亚马尔-欧洲”管道的气体压缩机站转动阀门。（环球时报）12月21日，俄罗斯停止通过“亚马尔-欧洲”管道向德国供应天然气，并开始“逆流”将天然气从德国送回波兰。俄气公司表示：“来自法国和德国等客户已全部按照采购合同规定的全年供气量从管道提取天然气，并没有提出新的采购申请单。”当天欧洲天然气基准价格飙升至每1000立方米2200欧元（约1.58万人民币）以上，相比今年年初涨幅达800%。在现有管道断供的同时，“北溪二号”项目运营公司开始为第二条支线填充天然气。普京呼吁欧盟批准“北溪二号”，称此举将有助于平抑天然气价格。在欧洲天然气价格急剧上涨、能源供应面临崩溃之际，美国资本入场收割。一支由十艘美国液化天然气油轮组成的船队驶向欧洲，据彭博社报道，以Btu（英国热量单位）计算，购买一单位天然气，欧盟客户比亚洲客户多支付24美元。而欧洲的天然气价格是美国的14倍。随着美国液化天然气的交付，欧洲天然气爆炸式的价格增长暴跌了约10%，电力市场的压力也随之明显缓解。然而美国油轮为欧洲带来的近500万立方米液化天然气，仅能满足德国在一个冬季月份三分之一的需求，还不到年输气能力约为550亿立方米的“北溪二号”的万分之一。面对当前的能源严重短缺，一些欧洲国家已经采取了应急措施。例如，意大利、德国等国为低收入家庭提高了政府补贴，西班牙政府要求限制能源价格以及电力价格。还有许多国家希望可以得到包括俄罗斯在内的别国供应。然而，德国绿党表现出了“冻死事小，失节事大”的强硬，迟迟不批准“北溪二号”的同时还驱逐了两名俄罗斯外交官，在政治立场上坚定站队美国，反对俄罗斯。欧洲能源危机渐趋白热化，其背后折射的，是大国间的强力博弈！“北溪二号”何去何从？世人瞩目。（大众网·海报新闻编辑 姜晖 综合央视、环球时报、新民晚报等）