【环球时报驻德国特约记者 青 木 环球时报特约记者 任 重】“社民党人朔尔茨接替默克尔成为德国总理。”8日，在德国联邦议院进行投票后，德国新总理人选正式出炉，长达16年的“默克尔时代”由此画上句号。接下来，执政三党组成的红黄绿“交通灯”联合政府将带领德国进入一个新时代。此前一天，三党在“敢于继续进取”的标志下，正式签署联合组阁协议。然而，从严酷的新冠肺炎疫情，到艰难的经济复苏，再到乌克兰危机下的大国地缘政治关系，都考验着新政府及其领导人的政治智慧。有分析称，如何与俄罗斯打交道甚至可能让新执政联盟刚开始的蜜月期蒙上阴影。德国新政府的对华政策走向更是一大看点。此前执政联盟的绿党和自民党领导人发出不少对华强硬的声音，但观察人士认为，尽管中德直接的摩擦有可能增多，合作关系仍将是主流。“史无前例的政治体验”当地时间8日上午，朔尔茨正式当选德国总理。在联邦议院举行的总理选举投票中，朔尔茨获得395票，得票数高于当选所需票数，反对票数为303票。接着，朔尔茨在总统府接受德国总统施泰因迈尔委任，政府权力从默克尔移交给朔尔茨。当天，朔尔茨带领新内阁在联邦议院宣誓就职。朔尔茨是继勃兰特、施密特和施罗德之后的第四位社民党籍总理，也是德意志联邦共和国历史上的第九任总理。朔尔茨的内阁包括17名部长，其中8人是女性。现年63岁的朔尔茨出生在下萨克森州小城奥斯纳布吕克，成长于汉堡，父母在纺织厂工作。朔尔茨高中时加入社民党，18岁成为社民党青年组织的一名核心人物，1998年首次当选联邦议院议员，2002年跻身社民党领导层，2007年在默克尔的首届内阁中担任劳工部长。2011年，朔尔茨领导社民党在汉堡州议会选举中获胜，并成为汉堡市长，担任该职位直至2018年。此后至今，他担任副总理兼财长。值得一提的是，由社民党、绿党和自民党组成的“交通灯”联盟共有416个席位。社民党议会党团领袖罗尔夫·米策尼奇此前表示，部分成员因病无法参加选举。该党副主席后来说，在总理选举中持不同意见的人可能不是来自社民党，而是来自自民党和绿党。有评论称，德国新政府堪称史无前例的政治体验，执政联盟集结了不太可能的合作伙伴，是这三个政党首次在国家层级展开合作。英国《经济学人》写道，默克尔离开后，德国民众应该能从朔尔茨那里找到安慰，值得信赖是与他共事的人共同的印象之一。但处理联盟内部的冲突可能会使朔尔茨著名的政治调解技巧承受压力，如何管理由三党组成的执政联盟将考验他的耐心和说服力。“五大挑战”考验新政府“德国新上任的中左翼领导人继承了前任的长期挑战，并面临着一系列短期危机，这些危机可能会使他实现这个国家及其经济现代化的计划复杂化。”《华尔街日报》8日评论道。前一天，执政三党主要成员签署了一份长达177页的联合执政协议，对新政府成立后如何加速绿色转型及推动德国现代化进程等作出安排。英国《金融时报》总结了朔尔茨政府面临的“五大挑战”：第四波疫情；步履蹒跚的经济；如何在实现气候变化目标的同时保证国家电力供应；乌克兰问题上如何应对提供天然气的俄罗斯；投资与债务平衡问题。8日，德国报告自2月以来最高的单日新冠死亡病例——527例，新增确诊病例69601例。美国全国公共广播电台称，面对疫情，新总理选择谁担任卫生部长，外界议论纷纷，朔尔茨最终选了流行病学家劳特巴赫，后者主张强制接种新冠疫苗。文章称，在一个约三成人口未接种疫苗的国家，劳特巴赫是一个极具争议的人物，选择他也意味着潜在的政治后果。与社民党在9月以微弱优势赢得选举时相比，德国现在的经济形势要严峻得多。周一公布的数据显示，工厂订单的降幅远高于分析师的预期，通胀创上世纪90年代以来新高。此外，新政府打算投入数十亿美元来促进经济的绿色发展和基础设施升级，但支持投资的绿党和支持财政廉洁的自民党之间的争吵注定绕不开。朔尔茨7日称，他将在外交政策方面保持连续性，新政府希望延续德国建设强大欧盟的努力，同时强化跨大西洋伙伴关系以及北约内部的合作关系。根据总理府的最新声明，朔尔茨将于本周五访问巴黎，随后前往布鲁塞尔会晤欧盟领导人，他还将与北约秘书长斯托尔滕贝格举行会谈。在周二的美俄元首视频会晤结束后，美国总统国家安全事务助理沙利文称，“北溪-2”天然气管道是西方对莫斯科施压的筹码。据路透社报道，美国官员已告诉国会议员，他们与德国就一旦俄“入侵”乌克兰就关闭该管道达成一致。但朔尔茨7日被问及此问题时没有给出明确答案，尽管他表示“乌克兰受到威胁是不可接受的”。有分析称，德俄密切的能源关系将让朔尔茨面临压力，新执政联盟的蜜月期也可能因内部在如何惩罚俄罗斯问题上的分歧而蒙上阴影。对华政策的变与不变朔尔茨当选总理后，欧盟及法国、中国、俄罗斯的领导人向他表示祝贺。中国国家主席习近平致电祝贺朔尔茨时指出，中德两国互为全方位战略伙伴，多年来坚持相互尊重、求同存异、合作共赢，办成许多造福两国和两国人民以及世界的大事。面对百年变局和世纪疫情交织叠加，中德加强沟通和合作，共同支持全球抗疫，推动经济复苏，展现了大国责任和担当。“我高度重视中德关系发展，愿同你一道努力，以明年两国庆祝建交50周年为契机，巩固并深化政治互信，拓展各领域交流合作，推动中德关系迈上新台阶。”柏林中国问题学者比科尔曼对《环球时报》记者说，新政府的联盟协议12次提到中国，显示出对中国的重视。协议中提到的对华政策关键词在默克尔时期也提到过。总体来说，新政府对华政策将是默克尔时期的延续，关键在于是较为务实的朔尔茨主导，还是由主张对华强硬的新外长贝尔伯克主导。比科尔曼认为，最可能是两者的平衡，未来新政府对中国的批评可能会多些，但合作仍是主流。在7日的发布会上，朔尔茨虽然对俄罗斯做出“强硬表态”，谈及中国时却“相对温和”，并回避了是否跟随美国作出官员不出席北京冬奥会的决定这一问题。“必须仔细权衡采取的所有措施，”朔尔茨说，尽一切努力确保国际共同合作很重要，德国政府将就如何应对中国“非常认真地在内部以及与欧洲和世界上的伙伴进行磋商”。同一场合，来自绿党和自民党的领导人兼候任部长表示，新政府将“密切关注”与中国的合作，同时展现德国对“人权问题”的“承诺”。另一名绿党领导人贝尔伯克此前就表示要“强硬”对待中国，她于周一表示，在气候变化、抗击流行病等全球问题上需要与中国合作，但“当我们审视我们时代的核心经济问题以及在其他领域的制度对手时，我们也是竞争对手”。美国《外交学者》8日称，德国新政府的对华政策意图显而易见，但如何以及在何种程度上实施基于价值的外交政策的细节仍不清楚，贝尔伯克和朔尔茨都没给出答案。然而，有一点是肯定的——默克尔时期德中长达16年的经济合作不能简单地停止，因为这对德国经济是有害的。来源：环球时报