极目新闻见习记者 胡莉据BBC报道，当地时间8月22日，德国总理默克尔在卸任前最后一次访问基辅时，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基向默克尔抱怨了他对“北溪-2”天然气管道项目的不满。德国总理默克尔表示，如果天然气被俄罗斯“用作武器”，根据德国和美国之间的协议，可以对俄罗斯政府实施制裁。乌克兰总统为何抱怨据德新社、法新社22日报道，在与默克尔会谈时，泽连斯基表示，接近完工的“北溪-2”项目是“地缘政治武器”，对整个欧洲都很危险。默克尔则表示，如果该项目被用作武器，将对俄罗斯实施制裁。她强调，德国下一届政府同样会遵守这些承诺。目前，俄罗斯向北欧输送天然气还是要经过乌克兰，但是一旦“北溪-2”建成，俄罗斯向北欧输送天然气将不经过乌克兰，乌克兰也没有办法收取过境费了。所以，默克尔表示，她已同俄总统普京讨论将俄罗斯与乌克兰的现有天然气过境项目在2024年到期后再延长10年，以便基辅继续收取过境费。不过泽连斯基对此并不满意，认为德国目前的承诺太过笼统。“北溪-2”天然气管道绕过乌克兰，可能给基辅每年造成15亿美元的损失。图片来源BBC北溪-2的重要性“北溪-2”（Nord Stream 2），是俄罗斯天然气巨头俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）和五家欧洲公司的合作项目。俄罗斯天然气公司是“北溪二号”线股份公司的独家持股者，负责实施这一耗资95亿欧元的项目，并承担一半的费用。据俄罗斯卫星通讯社报道，“北溪-2”项目完工99%。“北溪-2”是一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道。红色为“北溪-2”管道。它目标是通过波罗的海和德国，每年向欧盟国家提供550亿立方米的天然气。这一管道将于未来数十年里加强欧洲的能源安全。图片来源：BBC近些年，欧盟大面积放弃煤电，造成的缺口需要其他能源来填补。在核电领域又不愿意大规模投资，德国甚至在关闭核电。而风力发电、太阳能发电又无法弥补“弃煤”带来的缺口，因此俄罗斯的油气资源就越来越重要。并且，“北溪-2”建成以后，就欧盟环境保护来讲，也是大有裨益的。美国频频阻挠美国政府声称“北溪-2”威胁欧洲的能源安全，会使欧洲更加依赖俄罗斯能源。俄罗斯政府则指出，美国阻挠“北溪-2”是为了挤占俄罗斯的市场份额，企图向欧洲高价兜售更多美国天然气。美国和德国政府7月宣布就这一项目达成协议，美方将不以施加更多制裁的方式阻止该项目建设，双方同意以其他方式确保乌克兰及欧洲“能源安全”免受俄罗斯“威胁”。据俄罗斯卫星通讯社莫斯科8月23日报道，拉夫罗夫在接受《匈牙利民族报》采访时称：“我们将‘北溪-2’天然气管道的建设视为一项完全商业、互利的项目。有关其将增加欧洲对俄罗斯天然气依赖的观点是毫无根据的。”更多精彩资讯请在应用市场下载“极目新闻”客户端，未经授权请勿转载，欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。