「本文来源：第一财经」在德国联邦议院选举结束59天后，社民党、绿党和自民党终于就联合执政协议达成共识。当地时间24日下午，社民党候选总理、德国副总理兼财政部长朔尔茨，绿党两位主席——哈贝克和贝尔伯克和自民党主席林德纳正式公布上述协议。他们也将首次组成“红绿灯”执政联盟（来源于其各自党派代表色）。朔尔茨表示，新一届德国联邦政府内阁将加强德国在全球经济中地位，并带领德国向更绿色、更数字方向发展。“我们已经决定，这将引领德国未来十年的投资。”他说道。目前，三个政党还需就该联合执政协议各自进行批准，如能顺利通过，朔尔茨有望在12月6日起的一周内上台执政。更绿色、更数字气候与能源、以及科技是在联合执政协议中被提及最多的产业。在气候与能源方面，联合执政协议希望德国于2045年实现碳中和目标；到2030年，德国八成电力将来自于可再生能源；在理想状态下，于2030年前停用煤电；到2030年，确保全德至少有1500万辆电动车上路。相较于当前的联邦政府，联合执政协议的能源转型目标更为激进。此前的目标是，到2030年，德国65%的电力将来自于可再生能源；于2038年前停用煤电。目前，德国40%的电力来自于可再生能源。上述协议中提到，为实现新目标，电力、交通、工业、建筑和农业五大行业必须加速脱碳，德国将在气候保护方面增加数十亿欧元的投资。联合执政协议寻求将经济发展和生态责任两者结合起来，为经济和气候事务创建了一个超级部门，绿党联合主席哈贝克有望成为这一超级部门的“掌门人”。就职于德国一家新能源咨询公司的分析师诺伊伯（Kai Neuber）告诉第一财经记者，未来德国的光伏、风电、氢能、储能行业有望再迎利好，电动车市场的政策确定性也将继续加强。但有鉴于德国将同时退出煤电、核电，如果可再生能源供给不力，德国的能源转型将迎来挑战。在德国农村，风能企业经常遭遇民众反对，德国由北向南输送的电网运力也有望加强，这也制约着能源转型进程。清华海峡研究院智慧能源中心主任廖宇在接受第一财经记者采访时表示，在德国大选过程中，气候变化便是民众最为关注的议题之一。社民党、绿党对这一议题青睐有加，这也是他们获得较高支持的原因之一。未来德国电动车市场能否由政策驱动逐步转向市场驱动，要看市场的消化能力。在供给端，需要观察车企能否持续供给较多的电动车车型。在需求端，需要观察消费者对电动车的接受度。联合执政协议中同样优先考虑的重点是“全面数字化突破”，该协议承诺将创建数字国家，并制定有关人工智能和区块链技术的新战略。为实现这一目标，新一届联邦政府将增加对新企业和初创企业的支持。在发送给第一财经记者的一份邮件中，德国联邦外贸与投资署数字和服务部门主管鲁尔（Marc Rohr）认为，商业界可以期待新政府对数字化的大力推动。“我们谈论的是 5G、高速互联网和移动电话服务的全面延申、通过数字化降低能源成本的措施以及高度创新和可持续的数字商业模式的新激励和融资计划。”如何影响中德关系？朔尔茨在新闻发布会上表示，欧洲战略自主是德国未来外交政策的基石，这意味着德国将在能源、安全等国际问题上更加独立。在主要双边关系方面，朔尔茨强调了德法、德美之间的伙伴关系，还特别提及德国与美国有特别联系。但是，朔尔茨的一位外交顾问对外媒表示，德国未必会在外交上过于依赖美国。在人事方面，预计贝尔伯克将成为德国首任女外长。对于未来中德关系的潜在走向，中国社会科学院欧洲研究所所长、研究员冯仲平在接受第一财经记者采访时表示，虽然社民党作为联合政党已执政多年，其对华政策相对明晰且稳定，但在德国国内、欧盟和美国的多重压力下，其对华政策方针难保不变。“此外，绿党意识形态色彩浓厚，对华认识有较多偏见。该党不仅将进入新一届联邦政府，贝尔伯克也有望出任新一届外长，这可能将为中德关系带来挑战。不过，在默克尔执政期间，绿党一直是在野党，该党若正式执政，其态度也有可能有所调整。”他表示。同济大学德国研究中心主任郑春荣此前在接受第一财经记者采访时表示，在新一届联邦政府中，社民党料将延续务实的外交政策方针，但绿党、自民党可能会发出不同声音，未来德国新一届联邦政府的外交政策走向要视社民党的控场能力而定。他认为，在中德关系，社民党对华政策友好，有望继续保持与中国进行对话与协调的立场，风险点有可能出在绿党、自民党方面，它们会在对华政策上表现出更多强硬姿态。德国有可能更向美国方向靠拢一些，但由于德国及欧盟并不愿盲目追随美国，损及自身核心利益，为此目前不断强调战略自主，德国大概率不会在中美之间选边站。