【撰文：十三州/编辑：月七】新冠疫情在每一个国家都进行得如火如荼，在这次的新冠疫情期间，控制新冠疫情效果最好的，恐怕就属中国了。然而，那些西方国家却根本看不见中国对疫情的贡献，一直揪着新冠疫情的来源不放，企图在这上面大做文章，试图污蔑中国。然而，因为这些西方国家忙着针对中国，这让他们分散了注意力，导致他们错过了控制新冠疫情的最佳时机。德国也彻底扛不住了？西方国家接二连三地沦陷，如今就连德国也彻底扛不住了。据海外媒体报道，近段期间，“需要帮助”在德国沸腾，德国斯图加特地区的13家养老院突然暴发聚集性疫情，经历了这么长的时间，德国的新冠疫情不仅没有控制住，反而更加泛滥，这让默克尔感到十分的焦灼，在不得已的情况下，德国的目光火速投向中国。中国一向是一个享有声誉的大国，曾数次对其他国家伸出援助之手，很显然，德国也希望中国这一次能够帮助自己。养老院的感染只是冰山一角德国养老院的疫情，还只是德国疫情的冰山一角，除了养老院以外，几乎每一个机构都有被感染的人群。德国很多专家都认为，这一次如果光靠医护人员，就想要对抗新冠疫情，几乎是不可能的，德国上下人员，都需要贡献出一份属于自己的力量。如果德国再跟随美国的脚步一直消极对抗新冠疫情，那么迟早有一天，德国将会迎来第三波新冠疫情的反弹。所以希望德国能够把新冠疫情看作是重中之重，不要再随意地消极怠工，这一次如果能够获得中国的帮助，对德国来说，一定是雪中送炭。默克尔目光火速投向中国据海外媒体报道，在德国和中国的交涉下，中国除了对新冠疫情的帮助以外，在气候和清洁能源领域，中德磋商和4月中旬的中法德气候峰会也帮了默克尔大忙。在这次的新冠疫情面前，任何一个国家都不能够高高挂起，帮助别人就是帮助自己，正所谓赠人玫瑰，手留余香。这一次，德国能够平安度过新冠疫情，对其他国家对抗新冠疫情也有很大的帮助，只要有任何一个国家存在感染的现象，其他国家就一直需要提高警惕，所以这一次一定要全人类携手共度难关才行，希望西方国家能够明白这个道理。免责声明：本文由东方之星原创创作，图片来源网络，如有侵权请联系告知部分信息参考来源：国际旅游岛商报本文来源：东方之星V