【能源人都在看，点击右上角加'关注'】德国联邦经济部和联邦交通部5月28日宣布，将启动62个由国家资助的大型氢能项目，作为实施国家氢战略的一项重要措施，同时也是欧洲联合氢能项目的一部分。德国联邦经济部长Peter Altmaier表示：“我们希望在氢技术方面成为世界第一。为此，我们正在汇集我们在欧洲的优势，并通过第一个联合欧洲氢能项目对未来的氢能技术进行大规模投资。这确保了竞争力和就业机会——无论是在德国还是在欧洲。”他还表示，“我们为今天选定的 62 个德国项目提供超过 80 亿欧元的联邦和州基金，这些项目涵盖了整个价值链——从氢气生产和运输到工业应用。”联邦交通部长Andreas Scheuer称：“我们正在让德国成为一个氢能国家。在此过程中，我们正在重新思考欧洲和整体的移动性——从能源系统和驱动技术到燃料基础设施。目前，交通仍然有超过95%的依赖于化石燃料的使用。因此，我们迫切需要依赖可再生能源的移动性。绿色氢和燃料电池在所有运输方式中都是纯电池汽车的重要补充。”据了解，62个大型氢能项目的国家资助金高达80亿欧元，由联邦和州资金组成。其中，大约44亿欧元来自联邦经济部，联邦交通部则提供14亿欧元的资金，其余资金由联邦各州提供。同时，80亿欧元的国家资助也将触发330亿欧元的投资，其中超过200亿欧元来自私人投资者。据悉，这62个大型氢能项目是从收到的230多个项目大纲中选出的，它们代表了氢能市场的整个价值链。联邦经济部选择了50个项目大纲，其中包括发电厂的项目草图，这些发电厂的电解能力超过2GW，用于生产绿色氢。这相当于到2030年国家氢能战略设定的5GW目标的40%。为此，联邦经济部早就开始考虑基础设施，希望推进长度约为1,700公里的氢能管线。联邦交通部则正在资助交通领域的12个项目。其中涉及燃料电池系统，以及车辆的开发和制造。此外，还将推动发展全国性和跨境的网络化加氢基础设施。免责声明：以上内容转载自OFweek氢能，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社