默克尔：碳定价是德国实现气候目标的最有效途径19日在柏林举行的记者会上，德国总理默克尔表示，碳定价是德国实现2030年气候目标的最有效途径，对碳排放进行定价能够促进创新。18日晚由默克尔领导、多个相关部长组成的“气候内阁”举行了会议，主要讨论碳定价的不同方案，涉及内容包括提高对燃油、天然气的征税额，开展碳排放权交易等。越来越多的国家将碳定价视为实现气候目标的最有效途径。尽管这一结论在学界尚存争议，然而多国政要已经明确表达了对碳定价政策的肯定。鉴于以目前的情况，德国可能无法实现2020年气候目标。德国可能会推动扩展碳定价政策的影响范围，以期实现其2030年的气候目标。第四批绿色制造名单公示根据《工业和信息化部办公厅关于推荐第四批绿色制造名单的通知》（工信厅节函〔2019〕45号）要求，工信部近日公布第四批绿色制造名单，包括绿色工厂611家，绿色设计产品类别52种，绿色园区40个，绿色供应链管理示范企业50个。公示时间为7-18日-8月7日。四川联合环境交易所发布个人账户7月16日，在四川省生态环境厅应对气候变化与对外合作处的指导下，四川联合环境交易所携手“早点星球”环保积分平台举行个人“碳账户”发布会。本次发布会邀请了共青团四川省委、生态环境厅、成都市城管委等政府部门代表，成都天府通、成都地铁、成都公交等企业代表，以及媒体记者。发布会现场的五十余位嘉宾，率先开启了个人专属“碳账户”，通过乘坐地铁、乘坐公交、步行等绿色行为减少个人碳放排放量，宣传绿色低碳的生活方式，营造绿色低碳新风尚。个人“碳账户”由四川联合环境交易所基于特定碳减排方法学对个人碳排放进行核算，是评定、统计和展示的公众低碳信用体系有机组成部分，旨在鼓励更多的市民积极转变生活方式。作为生态文明体制改革持续深化的一项探索，个人“碳账户”将为引导广大市民积极践行“绿水青山就是金山银山”理念提供重要途径，同时也将为我省控制碳排放、应对气候变化工作，推动经济社会绿色发展、高质量发展道作出积极贡献。雄安新区将建移动源污染物低排放控制区7月15日，雄安新区管委会发布《关于划定雄安新区移动源污染物低排放控制区的通告》，移动源污染物低排放控制区划定范围为雄安新区全部行政区划，管控对象主要包括非道路移动机械、重型柴油车和轻型汽车。即日起，新区将严格控制移动源污染，实行国内最严格的机动车排放标准，严格监管非道路移动源。《通告》提出，雄安新区在全国率先建立移动源污染物低排放控制区，进一步减少移动源污染排放，根本改善大气环境质量。2019年债券年会开幕 八大主题聚焦债市热点7月18日，由中央国债登记结算有限责任公司（以下简称“中央结算公司”）主办的2019年债券年会在上海隆重开幕。年会为期两天，议程涵盖当前国际国内经济金融领域热点，同时深入聚焦债券市场，包括“国内外宏观经济形势分析与展望”“债券市场发展建设”“债市开放进行时”“债市研判六人谈”“中国金融发展与债市前瞻”“债券市场创新力”“债券市场挑战应对与机遇”以及“债券市场风险防范与化解”等八大主题，力求全方位把脉市场变化与创新，展望市场发展方向。债券市场是最大的直接融资市场，是金融推动供给侧结构性改革的主场之一。2018年年末，中国债券市场存量规模跃居全球第二位，在规模扩大的同时，体制机制还需不断完善。*以上内容由中创碳投整理，转载请注明出处，欢迎分享返回搜狐，查看更多责任编辑：