对于这样一位政坛“铁娘子”来访东北重工业城市——沈阳，专家给了各种解读，而文章中反复提到了鲁尔工业区，对于这样一个世界级的重要工业区，沈阳又有哪些相同之处呢？？鲁尔工业区是德国，也是世界重要的工业区。位于德国西部、莱茵河下游支流鲁尔河与利珀河之间的地区，处于北莱茵-威斯特法伦州(Nordrhein-Westfalen）内.它在两次世界大战以及战后恢复西德经济和经济起飞中发挥了重大作用。我们沈阳因为和著名的德国鲁尔工业区一样，同样是国内最重要的重工业基地，所以沈阳还素有“东方鲁尔”的美誉。此次默克尔总理来沈，关注东北结构性改革，中德深化制造业对接，此次访问无疑吸引了更多德国资本的关注度，越来越多的德企日益深度融入老工业基地振兴战略中来，为结构性改革注入新生力量，同时也吸引着全国各地的人才涌入。沈阳市政府在住房保障方面已推出房产新政22条并且在房交会期间推出惠民楼盘，以让利，惠民的价格向购房百姓销售商品住房。面向所有购房百姓提供“价格补贴、契税补贴、购房补贴”三项优惠政策的在售商品住房。而在6月24-26日在奥体中心举行的沈阳夏季房交会上，将有近200家沈阳知名房地产企业参展，同时同地举办沈北新区夏季房交会，开创市区两级房交会同台的展会新看点。展会现场设置“房交会惠民楼盘展区”“沈北夏交会展区”“沈阳夏交会展区”方便购房人观展，选房。同时，百姓购房最高可享五项房交会补贴优惠政策。（一）购买房交会参展楼盘享受“房交会购房补助”优惠政策展会期间，个人购买房交会参展新建商品房按建筑面积每平方米30元发放补助资金。对个人购买新建商品非住宅的，按建筑面积每平方米175元发放补助资金。（二）购买惠民楼盘享受购房补助、价格补贴、契税补贴优惠政策价格补贴：购房人在享受售楼处所有应季优惠与折扣基础上，按40-168㎡购房面积不同，交优惠购房服务费5千元-2万元，分别可享受1万元-4万元购房款的价格补贴优惠。购房补助：购房人购买新建商品住房，按建筑面积每平方米30元发补助资金。购买新建非商品住宅，按建筑面积每平方米175元发放补助资金。契税补贴：购房人购买房交会惠民楼盘商品住房的，享受契税补贴。具体标准为：90㎡以下，按1%税率标准全额补贴；90-168㎡，按1.5%税率标准的50%补贴。展会活动（一）免费发放百姓购房卡展会期间，免费向购房市民发放百姓购房卡。百姓在活动现场登记购房需求，即可免费领取一张百姓购房卡。此外登陆网上房交会.com在线注册，成为会员，享受房交会补贴政策，免费参与房交会团购活动。（二）展会期间，由沈阳房交会官方网站网上房交会.com推出“帮你组团”服务。为个人及单位团体提供团购服务。受理购房人团购申请，由房交会组委会出面，把购买意向相同或相近的购房人组织起来，以团体购房的方式统一向开发企业议价，让购房人享受实实在在的购房优惠。（三）开展“惠民楼盘房交会直通车”活动展会期间，网上房交会为房交会惠民楼盘提供团购直通车服务，通过发放百姓购房卡的方式定向为惠民楼盘征集购房人需求。接送有购房需求的市民到惠民楼盘实地选房、购房。返回搜狐，查看更多责任编辑：