「本文来源：第一财经」12月8日，由德国社民党人奥拉夫·朔尔茨领导的德国新联合政府在柏林宣誓就职，由此欧洲最大经济体长达16年的“默克尔时代”正式画上句号。众所周知，在步入柏林核心政治圈之前，朔尔茨的政治生涯起步于德国第二大城市汉堡。在2011~2018年担任汉堡市长期间，朔尔茨曾两度到访北京和上海。汉堡驻中国联络处首席代表潘桦全程参与了当年汉堡市政府和经济代表团的两次中国行。她对第一财经记者回忆道，当时的行程除了拜访各级政府部门，朔尔茨其实对交通、航运、金融、新能源领域特别关注，这些领域是汉堡的支柱产业，近年来在中国快速发展，两相契合。重视“一带一路”1998年，40岁的朔尔茨在汉堡被选为德国联邦议院议员。此后他频繁往来于柏林和汉堡的政坛之间，在短暂返回汉堡担任该市内政部长后，他于2002年再次当选德国联邦议员；2007年至2009年出任默克尔政府的劳动与社会事务部部长；2011年重返汉堡，带领社民党夺回执政权，并担任汉堡市长七年；2018年又再次加入默克尔政府，成为联邦财政部长兼副总理，直至赢得此次大选。据汉堡驻中国联络处提供的信息，2011年朔尔茨一行在北京访问时曾到访国家开发银行，并在中国政法大学中欧法学院发表演讲。在上海期间，朔尔茨一行到访了中海运、东航集团等，以及同济大学和上理工两所高校。在同济大学期间，朔尔茨发表了题为《2009年经济危机及其影响》的演讲。2015年，在北京，朔尔茨一行到访了民航总局、中交建、中国工商银行、中国远洋集团，参与了中国工业4.0的圆桌会。在上海期间，朔尔茨则拜访了当时刚落户上海不久的商飞集团、尚未合并的中国海运集团，与振华重工及远景能源的代表会谈，并在复旦大学发表了关于欧洲一体化前景的演讲。同时，朔尔茨还见证了上海市商务委与汉堡商会的合作协议签署，以及出席首届上海-汉堡商务论坛。“朔尔茨两次到访上海期间，我们都举行了汇聚商界、学界等的‘汉堡之夜’活动，每次都吸引了近300人参加，远超我们的预期。”潘桦说，“可见各方对于与汉堡、与德国合作的热情非常高涨。”2015年还是汉堡市长的朔尔茨在上海期间曾接受第一财经记者的专访，他当时就特别强调汉堡对“一带一路”倡议的重视。他曾给记者举例道，汉堡港年吞吐量近900万标准箱中有1/3或来自中国或发往中国，汉堡港中德之间海运集装箱数量证明了海上丝绸之路的良好运作，“作为少数参与‘一带一路’倡议的欧洲城市，汉堡也是多条中欧班列的必经之地，由此巩固了汉堡作为中企在欧洲的货运枢纽地位”。当年的中欧班列面临“去多回少”的问题，朔尔茨当时表示，这是一个涉及市场份额的问题。“只要企业挖掘出更多陆路贸易的优势，那么这一问题就能迎刃而解。当然，也不能忽视陆路贸易比海路贸易更耗时的成本问题。”他说，相信随着全球市场的进一步融合，贸易不平衡的状态会有效缓解。当时，朔尔茨还盛赞了上海自贸区的规划理念，称这是非常有勇气的举措。“上海自贸区为外资企业进行更好投资提供了条件。”他也表示非常欢迎中国企业和投资者前往德国或者欧盟投资。值得注意的是，德国新政府中，新任的总理府部长沃夫冈·施密特（Wolfgang Schmidt）的政治生涯也是起家于汉堡。此前他曾担任多年的汉堡市国务秘书一职，是朔尔茨的“左膀右臂”。“他到访中国的次数更多。”潘桦说，“除了德国人传统的务实作风外，施密特还特别平易近人，很接地气，乐于接受新事物，尤其关注当时涌现的各种新趋势。”2016年施密特还专程取道中国杭州，随后到访上海。在上海期间，他接受了第一财经记者专访，表示杭州之行是为了2017年汉堡接棒杭州举办二十国集团峰会（G20）取经。因此尤其留意中国为举办杭州G20峰会所设的新闻中心、代表团驻地等设施，也非常关注会议举行期间的交通、安保等问题。更多合作空间在德国城市中，得益于海港优势，汉堡最早与中国结缘。当年朔尔茨对于汉堡在中欧贸易中的愿景也正逐一实现。汉堡驻中国联络处的数据显示，目前，经由汉堡港转运的德国货物占据了中德间贸易的半边江山。其中，每三个海运集装箱中就有一个始发地或目的地是中国，中国已成为汉堡港最重要的对外贸易伙伴。此外，汉堡与中国之间直接的货运班列数也在稳步上升。最新数据显示，目前每周约有290趟可预定的集装箱货运班列往来汉堡与中国的20多个城市，创历史新高。1986年，汉堡与上海缔结友好城市关系。就在今年9月底，汉堡也迎来了友城上海始发的中欧班列。目前，上海与汉堡已实现了中欧班列的相向开行。汉堡驻中国联络处的数据显示，目前约有550家中国企业在汉堡落户，为欧洲城市之首。此外，900多家汉堡当地企业与中国有贸易往来，并在汉堡处理其整个欧洲市场的对华进出口业务。“朔尔茨在任汉堡市长期间，多次参加‘汉堡峰会’。”潘桦说道，“他一直致力于推动上海等中国城市与汉堡之间的商业、经济往来。”此前，被疫情推迟一年举行的第九届汉堡峰会在线上举行。汉堡峰会主席洛伦茨-迈尔（Robert Lorenz-Meyer）在接受第一财经采访时表示：“疫情提醒我们，中欧之间的经济是多么紧密地联系在一起。”他举例道，汉堡与中国的贸易即使在疫情期间也取得了积极发展，比如经过多年磋商，汉堡港口与物流股份公司（HHLA）与中远海运港口有限公司成功完成了中远海运港口投资HHLA在汉堡CTT码头的谈判。今年恰逢上海与汉堡缔结友城35周年。潘桦表示，每两年更新一次的上海与汉堡友城备忘录也在最后冲刺阶段。对于未来与汉堡的合作，潘桦表示，除了中欧班列，以氢能为代表的新能源、聚焦数字化建设的智慧城市、智能交通、科研创新、生命科学、电子商务等都是中德双方可以发力合作领域。“尤其在氢能方面，汉堡正在打造成氢能之都，拥有氢能全产业链，在未来与中国的合作中，有很多探索的空间。”她说。