新冠疫情给世界带来的影响是巨大的，由于一些国家依然无法正常进行生产生活，导致国际供应链出现了一些问题。欧洲也面临能源价格持续上涨的情况。从去年开始，欧洲天然气价格就不断上涨。不仅如此，欧洲电价也不断飙升。欧洲议会议员认为俄罗斯导致了天然气价格上涨能源紧张势必会影响欧洲的经济复苏，近日，欧盟国家能源部长举行会议讨论应对措施。欧盟委员会表示要制定新的政策工具箱，在不违反欧盟法规的情况下应对能源价格上涨。冬天即将到来，能源问题会影响欧洲的供暖问题。在欧洲，天然气主要用于取暖和发电。欧盟各国认为能源价格上涨是俄罗斯导致的。认为是俄罗斯方面故意限制天然气出口量，抬高天然气价格，推动“北溪2号”项目。欧洲议会一些议员认为，俄罗斯限制天然气出口规模，这样就会拉高欧洲家庭的能源支出，并且会给整个欧洲产业带来影响，呼吁出口商对俄罗斯天然气工业股份公司展开调查。默克尔否定了欧盟国家的说法“今日俄罗斯”发表文章称，天然气价格上涨很多人把矛头指向了俄罗斯。其实这是不合理的，天然气价格上涨有多方面原因，是经济、自然等因素共同作用的结果，与需求量没有关系。俄罗斯方面已经明确表示，对欧洲出口的天然气并没有出现任何违规行为。不仅如此，德国总理默克尔也驳斥了关于天然气价格上涨与俄罗斯有关的消息，她反对欧盟的做法，并且认为欧盟可以采取不同的行动。10月6日，默克尔称，俄罗斯从来没有拒绝提供天然气，并且也履行了合同义务。这应该是欧盟自己的问题，是不是没有定足够多的天然气，或者价格高是不是与没有订购那么多有关？欧洲天然气出现短缺是多方面造成的。不仅如此，由于受新冠疫情影响，英国还出现了其他资源的短缺，比如石油。英国因为缺乏卡车司机导致供应量出现了问题，这些都是欧洲各国应该考虑的问题，欧盟国家应该从自身出发，而不是到处找借口。当务之急各国要处理好疫情，这才是国家恢复正常的关键，如果这一问题不解决，国家将无法实现发展。部分消息参考来源：环球时报。