本文转自【环球时报新媒体】；据今日俄罗斯电视台（RT）22日报道，乌克兰对西方援助的胃口与德国总理默克尔的承诺出现了分歧。当地时间22日，在与俄罗斯总统普京举行会谈两天后，访问乌克兰的默克尔在基辅会见了乌总统泽连斯基。泽连斯基赞扬了默克尔长期以来对乌克兰的支持，并授予她自由勋章，这是乌克兰可以授予外国人的最高荣誉。此前该勋章的获得者包括美国总统拜登、已故美国参议员约翰·麦凯恩和匈牙利亿万富翁乔治·索罗斯。泽连斯基称：“在任何情况下，在任何时候，你都将是乌克兰欢迎的客人。”他希望默克尔在任期结束后也能保持政治活跃。虽然乌克兰和美国强烈反对，但俄罗斯“北溪-2”天然气管道即将完工，因此默克尔的访问必将围绕此事展开。俄罗斯天然气过境乌克兰的问题是此次会晤的核心议题。默克尔在很大程度上重申了她早些时候的承诺，并再次呼吁将俄罗斯与乌克兰的天然气过境项目延长至2024年之后，而该协议将在2024年到期。与此同时，她敦促基辅为欧洲最终转向其他能源做好“准备”。默克尔说：“最迟在25年内，欧洲（欧盟）将不会从俄罗斯进口天然气，或大大减少进口总量。乌克兰必须为此做好准备，即欧洲将更加独立于天然气。”她还说，对天然气的依赖可能最终会被在氢方面的合作所取代。此前在20日，默克尔与普京讨论了天然气过境问题，普京明确表示，俄罗斯将遵守自己的义务，并表示准备将该协议延长到2024年之后。与此同时，普京表示，这是一个“纯粹的商业问题”，他预计即将投产的“北溪-2”管道在各方面都超过了跨越乌克兰的陈旧管道系统。他指出，新管道缩短了约2000公里的路程，而且是按照现代生态标准建造的。乌克兰总统泽连斯基在22日表示，他拒绝将“北溪-2”项目视为一个商业项目。泽连斯基在与默克尔举行的联合新闻发布会上说：“我认为，不觉察出‘北溪-2’是一种武器是不对的。”他敦促进一步明确天然气过境乌克兰输送在2024年后的前景，因为这个前景目前“模糊不清”。泽连斯基说道，“我想知道在2024年协议到期后，乌克兰会得到什么，我们的国家会失去什么，到底是谁给乌克兰提供担保。”默克尔则向泽连斯基保证，如果俄罗斯将“北溪-2”项目用作武器，将对俄罗斯实施新一轮制裁。双方还讨论了武器供应问题，泽连斯基敦促德国和其他西方国家提供更多的物质帮助，而不是口头上的支持。乌克兰总统还说道，“我们已经就武器供应问题与德国政府接触，但遭到了这样或那样的拒绝。事实上，欧洲和德国都支持我们。然而，我们需要非常具体的东西。”泽连斯基解释说，乌克兰在军事领域的首要任务之一是建立一支“像30年前那样强大的舰队”，乌克兰海军应该在2035年之前进行现代化升级，“我们需要这样一支舰队来解除针对黑海和亚速海地区的封锁”。（编辑：HHJ）