在4月10日德国气候内阁首次召开会议后，德国政府决定，为实现气候目标，将引入二氧化碳定价机制。德国气候内阁由总理安哥拉默克尔(Angela Merkel)、德国环境、运输、能源、经济和财政部长组成，旨在到今年年底之前就实现2030年气候目标制定新措施。气候内阁负责人、德国环境部长斯文贾斯舒尔茨(Svenja Schulze)已经为各部门制定了实现气候目标的计划，这些部门包括能源、工业、交通、住房和农业等。气候内阁表示，相关部门将在5月29日下一次会议上提出提案。“随后的会议也会将碳定价作为一种可能的附加工具。”德国政府表示，随后的会议分别于7月和8月举行。德国气候内阁于上个月成立，旨在通过为每个部门制定具有法律约束力的目标，将德国2050年气候行动计划通过法律手段实现。去年，尽管德国碳排放量下降了4.5%，但仍可能无法实现2020年气候目标。总理默克尔联合政府在气候问题上存在分歧，但社会民主党部分人士则希望将气候变化作为抵制绿党声望的核心问题。如果德国政府未来几个月实施所谓的煤炭委员会提出的2030年建议，则德国能源行业或许能够实现2030年气候目标。不过，迄今为止尚未显著减少排放的德国运输部门已经成为气候政策的新战场，预计向电动汽车的转变将对气候变化产生深远的影响。近日，德国环境部长表示，2018年，德国排放量同比下降4.5%至8.658亿吨，较1990年水平下降了31%。德国的减排目标是到2030年实现减排55%。能源行业仍是德国最大的二氧化碳排放来源，2018年排放量为2.94亿吨，而2030年计划将排放量减少至1.75-1.83亿吨；其次是交通行业，2018年排放量为1.61亿吨，而2030年排放目标为9500-9800万吨。据媒体报道，德国政府可能会委托其经济顾问委员会就碳税机遇和风险编写报告，特别是针对欧盟碳排放交易体系(ETS)未涵盖的行业制定计划，如运输行业。