当地时间19日，德国总理默克尔在七国集团峰会后的新闻发布会上强调，全球必须加强多边主义，七国集团希望加强与中国的合作。△默克尔参加七国集团峰会 （图片来源：德国总理府）默克尔在新闻发布会上表示，现在的新冠疫情证明了世界各国相互依存的关系，只有在全世界都接种疫苗之后，才能真正战胜疫情。默克尔认为，疫情之后的经济需要持续性的复苏，气候问题与疫情一样，都是全球性的挑战，因此世界各国需要加强多边主义，需要世界卫生组织和世界贸易组织这样的国际组织。默克尔强调，为了重建世界经济体系，七国集团希望加强与二十国集团，尤其是与中国的合作，七国集团将致力于此并加强交流与对话。当地时间19日，由美国、英国、加拿大、法国、德国、意大利、日本组成的七国集团举行领导人视频会议。据了解，弥补发达国家和不发达国家在获得新冠疫苗上的差距是外界关注的焦点之一。相关新闻：七国集团领导人发表声明 承诺合力应对新冠疫情当地时间19日，七国集团领导人召开视频会议，并发表声明。在声明中，七国集团领导人承诺将合作应对新冠肺炎疫情，把2021年变成多边主义的转折点。承诺将加强世界卫生组织领导和协调作用，加快全球疫苗的研制和分发，和产业界联合增强疫苗制造能力，增强信息共享，保证疫苗的公平合理分配。在部分国家承诺增加资金支持后，七国集团承诺对于获取COVID-19工具加速计划（ACT-A）和全球新冠疫苗计划COVAX的捐赠数额达到75亿美金。七国集团将邀请其他合作伙伴，包括二十国集团等，支持该计划，使发展中国家能够更方便得到世界卫生组织认可的疫苗。声明称，新冠肺炎疫情表明，世界需要更好应对未来的全球健康安全风险，七国集团将和世界卫生组织、二十国集团等合作，加快全球健康安全基础设施建设，增强大流行病的应对能力。七国集团领导人承诺将把全球气候变化和增强生物多样性作为计划的中心，实现清洁能源转换，不晚于2050年实现净零排放。重申对于最不发达国家的支持及对可持续发展目标的承诺，将支持开放经济，促进全球经济的弹性，合作建立现代的，更开放、更公平的多边主义贸易体系，以改革的世界贸易组织为中心，实现平衡增长。声明称，七国集团领导人决心将在今年6月英国举办的七国集团领导人峰会中就这些优先问题达成具体行动方案。（原标题：德国总理默克尔：七国集团希望加强与中国的合作）来源：央视新闻客户端流程编辑：u007