6月5日是国际环境日。德国总理默克尔在当天发布的例行视频播客中强调了贯彻环保行动的决心，称鉴于人类的生存离不开健康的生态系统与生物多样性，保护环境的日常努力至关重要。△默克尔当地时间6月5日发表每周例行视频博客（来源：网络截图）默克尔指出，当前，多达上百万个物种正濒临灭绝，其中许多物种甚至面临着在未来短短数十年内就会灭绝的危险——“及时阻止这种恶性发展迫在眉睫”。因此，她认为，10月份在中国昆明举办的联合国生物多样性大会将是一个重要的里程碑。据默克尔介绍，德国在去年担任欧盟轮值主席国期间采取了一系列有效的具体措施，包括推动有机农业发展、创造更多的自然空间、计划在2030年前种植30亿棵树等。与此同时，德国在境内也通过联邦项目致力于保护生物多样性、栖息地和生态系统。为此，德国从2011年起投入了约1.2亿欧元到超过120个项目中。默克尔表示，今年国际环境日的主题是“拒绝一次性塑料，提倡多次重复使用”。在她看来，与塑料垃圾作斗争是全世界最重要的环境议题之一，也非常契合当今的时代需求。基于此，欧盟从7月起将开始禁止生产包括吸管或棉签在内的一次性塑料产品。而从2022年开始，还将禁止继续使用轻型塑料袋等产品。默克尔说，“我们将意识到，放弃一次性塑料用品其实并没有那么难，而且还能有效缓解生态环境的压力。”默克尔认为，2021年对于气候保护领域的很多问题来说都是关键性的一年。她强调，《巴黎协定》确定了国际社会应将全球气温增幅限制在什么样的水平内，而只有各方同时从国家和国际层面尽最大努力，才能确保实现这一宏伟目标。默克尔说，今年年底，格拉斯哥将举办第二十六届联合国气候变化框架公约缔约方大会，“我们迫切需要世界各国共同为采取进一步具体措施提供驱动力”。默克尔表示，欧洲范围内已广泛实施了各项措施，各欧盟成员国也确定了减排目标、承诺在2050年实现碳中和。而根据德国在2021年通过的《气候保护法》，到2030年，该国将实现温室气体排放量与1990年水平相比减少65%，到2045年，将实现碳中和。默克尔坦言，虽然目标远大，但借助“有效的二氧化碳定价制度、逐步淘汰煤炭发电、加大可再生能源发展力度以及向电动汽车转型”等有针对性的手段，“我们能够达成！”“当下和未来，我们必须坚决为保护环境和生存基础、为造福后代付出行动。”原标题：德国总理默克尔：坚决用实际行动支持环保 造福后代来源：央视新闻客户端流程编辑：tf004