参考消息网9月7日报道境外媒体称，德国总理默克尔访华，夯实了中德两国的经贸合作关系。据香港《信报》网站9月6日报道称，中国国家主席习近平6日在会见访华的德国总理默克尔时表示，中方扩大开放说到做到。中国市场足够大，而且随着发展会越来越大，将给德国和世界各国带来更多新机遇。习近平表示，中德作为两个负责任大国，比以往任何时候都需要加强战略沟通、协调和合作，携手应对人类面临的共同挑战。双方要共同展现责任担当，维护国际公平正义，捍卫自由贸易和多边主义，在气候变化、对非合作等方面加强合作。另据路透社9月6日报道称，德国总理默克尔6日表示，中国与美国的贸易问题影响到全世界，她希望这些问题能够很快得到解决。报道称，默克尔从6日开始对中国进行为期2天的访问，她是在北京人民大会堂与中国国务院总理李克强举行正式会谈时，发表上述言论的。“我们希望中国与美国的贸易争端能得到解决，因为这影响到世界上的每一个人。”默克尔对李克强说。受出口走弱影响，德国经济在第二季度出现萎缩。主要经济学家认为德国经济正面临衰退，因为德国企业受到了中美贸易摩擦的牵连。报道认为，尽管美国总统特朗普已经施压要求美国企业设法关闭中国业务，并在美国国内制造更多产品，但默克尔仍希望为欧盟与中国的关系开启新阶段。默克尔已在推动欧洲与中方达成投资协议，她表示，德国对中国投资持开放态度，她欢迎所有中国企业到该国投资。但她补充说，德国会对某些战略行业和关键基础设施领域的投资进行审查。李克强表示，希望德方同样保持市场开放，放宽民用技术出口限制，给予中国企业公平公正待遇。德国将于2020年下半年出任欧盟轮值主席国，届时默克尔计划举行欧盟-中国峰会。又据德新社9月6日报道称，德国总理默克尔6日开启了一场将重点放在贸易领域的访华之旅。当天双方签署了航空、汽车、清洁能源、金融和教育等领域的多项合作协议。率领一个大型商业代表团访问北京的默克尔还说，她希望欧盟与中国的投资协议能很快敲定。报道称，德国和欧盟过去一年都收紧了外国投资审查规定。投资协议将消除一些障碍，欧洲和中国都在寻求签署这一协议。默克尔说，中德关系基础牢固。当天晚些时候，默克尔将参加中德经济顾问委员会的会谈，该委员会是一个供商界领袖和政界人士讨论的平台。默克尔当天还将与中国国家主席习近平会面，然后于7日前往武汉访问。此外，据德国《商报》网站9月5日报道称，中国对来访的德国总理默克尔的欢迎态度，与默克尔访美的经历形成了鲜明对比。上次访问华盛顿时，她只是去白宫短暂会谈。默克尔很难处理与美国总统特朗普的关系，双方在贸易争端中的利益诉求不同。报道认为，中国领导人对默克尔访华寄予厚望。中国媒体称，双方应把握机会，推动务实合作再上新台阶；深化全方位合作，共同应对全球挑战。另据“今日俄罗斯”电视台网站9月5日报道称，分析人士称，德国在对华关系上有自己的一套，没有屈服于美国的要求和压力。默克尔率领一支庞大的商业代表团于6日抵达中国进行访问，她将寻求更密切的欧中合作。但是，美国警告她，现在不是“像平常那样”做生意的时候。前欧安组织议会大会副主席威利·维默尔说，德国的利益应该由德国人自己来决定，应涵盖“一系列”问题，包括与另外一个国家建立关系。报道认为，这意味着德国忽视美国对其参与贸易战来与中国对峙的要求和行动。俄媒援引中国问题专家梁建邦说，“‘美国优先’的单边主义对欧盟和德国几乎没有益处”，因此在涉及中国时，柏林“不可能对美国言听计从”。香港政治学家郑宇硕说，与特朗普政府不同，默克尔更感兴趣的是建立“多边基础上基于规则的经济秩序”，与中国的谈判“对实现这一目标很重要”。【附录】习近平会见德国总理默克尔习近平指出，当前，我们正处在一个挑战层出不穷、风险日益增多的时代，单边主义、保护主义严重威胁世界和平稳定，任何国家都不能独善其身。中德作为两个负责任大国，比以往任何时候都需要加强战略沟通、协调和合作，携手应对人类面临的共同挑战。这不仅对中德两国，对世界都愈显重要。双方要坚持相互尊重、对话协商，尊重彼此发展道路，照顾各自核心利益，做平等对话、互利合作、交流互鉴的战略伙伴。习近平强调，要把中德合作的蛋糕做得更大。你这次访华双方达成不少经贸合作成果，证明中方扩大开放说到做到。中国市场足够大，而且随着发展会越来越大，将给德国和世界各国带来更多新机遇。中德汽车产业合作就是两国互利共赢的很好例子。双方应保持开放前瞻意识，在自动驾驶、新能源汽车、智能制造、人工智能、数字化和5G等新兴领域加强合作，共同培育和开拓未来市场。中方正在加快开放金融和服务业，欢迎德方投资。你还将赴武汉访问。欢迎德国企业参与长江经济带建设。要厚植人文和民意基础，争取两国民众特别是年轻人广泛参与和支持中德关系发展。要共同展现责任担当，维护国际公平正义，捍卫自由贸易和多边主义，在气候变化、对非合作等方面加强合作。李克强同德国总理默克尔举行会谈李克强表示，中德应把握世界大势，维护多边主义和以世界贸易组织为核心的自由贸易体制。双方要秉持开放包容理念，扩大双向市场开放。中国主动扩大市场开放的方向不会改变，欢迎外资的政策也不会改变，也将进一步加大知识产权保护。希望德方同样保持市场开放，放宽民用技术出口限制，在投资审查、市场准入等方面给予中国企业公平、公正待遇。我们愿同德方深化在自动驾驶、技术创新、人工智能等领域的合作。我们希望德方支持进一步扩大中德航权安排，愿同德方加强青年交流和职业教育合作，夯实两国关系发展的民意基础。