默克尔22日以视频方式出席领导人气候峰会（来源：联邦政府官网）国际在线报道（记者 阮佳闻）当地时间22日，德国总理默克尔在柏林以视频方式出席领导人气候峰会。她强调，德国乃至欧洲都将为应对气候变化作出更多努力，认真履行减少排放的义务，并继续为保护生物多样性做贡献。默克尔在讲话中对美国回归气候政策、携手其他国家一同为实现《巴黎协定》目标而努力表示欢迎。据默克尔介绍，德国在制定气候政策方面身体力行，履行了自己的职责、也符合欧洲提出的各项目标：“德国的温室气体排放与1990年相比已经减少了40%，欧盟到2050年实现‘碳中和’的计划自然也包括德国。这意味着，到2030年，欧盟的温室气体排放量至少要比1990年减少55%。”默克尔透露说，欧盟本周已经就上述目标达成一致，并将相应进行立法。德国已经开始推行相关的政策，包括引入碳排放定价机制等。除了工业领域的碳交易之外，今年年初德国还率先在交通和供暖领域实施了全国统一的二氧化碳排放定价。默克尔承诺：“虽然眼下煤炭仍然是德国重要的发电燃料，但最晚在2038年之前，我们将彻底弃煤、转而大力投资可再生能源——2020年，德国46%的电力来自可再生能源；到2030年，这一比例将达到65%。”默克尔还呼吁与发展中国家团结一致，动员发达国家至少到2025年每年向公共气候资金投入1000亿美元以支持发展中国家的气候行动。默克尔表示，到2020年，德国向该资金的投入已经增加了一倍、达到每年40亿欧元，未来也将继续为之做贡献。