在2021年的新年贺词中，作为德国总理的默克尔就表示，过去的2020年是其执政15年以来最困难的一年，人生能有几个15年，很难想象这位经历了许多艰难困苦的“铁娘子”会说出这样的一番话，其是要承受多大的压力，当然能给予其如此大压力的便是德国本身经济萎缩的事实，而在这个关键时刻，中国便挺身而出给欧洲送上了一份大礼，默克尔方面也转忧为喜。德国经济严重萎缩，默克尔压力大此前根据路透社所给出的消息，德国外贸协会此前预计，2020年德国的出口将会下降12%，德国联邦经济和能源部则预计，2020年德国的经济将萎缩6.3%，GDP损失2120亿欧元。显然无论从哪一方的预测来看，德国的经济都将会面临一次跳水式的萎缩，当然掩盖在德国经济萎缩背后的将会是整个欧洲经济萎靡的事实。作为欧盟领头羊的德国如果在这个时候倒下，情况自然也是不容乐观的，毕竟英国方面才刚刚完成脱欧，如果欧盟的总体经济出现问题，那么欧洲是否还有存在的价值这就是个问题了，因此默克尔的压力是可想而知的，而就在这个关键时刻，中国却挺身而出了。中欧投资协定是一份大礼2020年年末，在经过了多年多轮次的谈判之后，中国与欧洲方面终于联合对外宣布，中欧投资协定已经完成了谈判工作，不久之后该协定将会正式被签署，未来在该协议的作用下，中国与欧洲将会构建一个开放、公平且共赢的投资环境，这无疑是给正处在经济下行期中的德国的一份大礼。这同样也能让默克尔转忧为喜。根据目前可以得到的消息，该协定将会继续扩大中国与欧盟之间的投资的可能，中国方面将会继续开放德国方面的汽车、生物医药等优势资本逐渐的入驻中国市场，相信中欧之间的合作一定会在之后给予中国与欧洲之间更多的可能。满眼都是“葡萄”的美国就在中国与欧洲方面洽谈中欧投资协定的时候，美国方面却在对此表示，中欧投资协定会“损害到欧洲工人的利益”。不过从实际的情况来看，损害欧洲和中国的利益最多的那个国家就是美国，而美国的行为不仅是贼喊捉贼，同时也是吃不着葡萄说葡萄酸的最好的例证。