自2000年颁布以来，德国的《可再生能源法》为可再生能源的发展和利用提供了有力的政策保障，推动了德国电力行业低碳化的快速发展。即将实施的2021版本目前正在修订，最新公布的法案草稿中针对风电光伏项目的招标，装机容量发展规模，以及负电价下的补贴方案等都提出了修改意见。这一草案引起了各方激烈讨论，包括担忧德国能否实现2030年可再生能源发电占比65%的目标。本文简单介绍了德国的电源结构和可再生能源的发展，可再生能源法案的要点和2021版本的修订提议，以及对2030年电力系统的展望。一、可再生能源在德国发展迅速，占总发电量近50%作为欧洲的能源大国，德国在绿色转型方面也是是先行者之一。通过各项政策法规和补贴保障，和市场机制的共同作用，推动可再生能源的快速发展。2011年德国宣布在2022年前关闭所有核电站，成为首个放弃核能的主要工业大国。2019年，德国提出2038年完全退出煤电。同时，德国政府还发布了2030气候一揽子计划，立法规定了碳排放量比1990年降低55%的总目标和各个行业的减排路径，并力争在2050年实现碳中和。在交通和建筑行业实施碳价机制，并提高可再生能源占总发电量的比例，实现2030年达到65%。从近30年来德国的发电量结构的变化，不难看出其电力行业绿色转型的发展历程。由于能效措施的实施，德国电力需求在近年来保持平稳趋势，甚至略有下降。风力发电量从2000年的10TWh增长到2019年的126TWh。光伏发电量从2012年的12TWh上升到2019年的48TWh。在2019年，可再生能源已经占到德国总发电量的42%，比1990年的占比4%大幅提高。因为疫情削减用电需求，可再生能源占比在今年上半年高达55.8%，刷新了历史记录。相比之下，煤炭发电占比从1990年的近60%，逐年下降到当前的28%。天然气发电量则陆续上升，在2019年占发电量的15%。随着核电站的陆续关闭，核能发电量从1990年的152TWh水平减半到去年的75TWh。图1 德国1990年至2019年的发电量结构(TWh)来源: 德国能源市场研究机构AG Energieblanzen（AGEB）装机容量的变化更是显示了这一趋势。弗劳恩霍夫研究所的数据显示，截止到2019年，德国光伏的装机容量达到48.8GW，是2009年的4倍多。风电装机在2002年只有12GW，陆续增长在2019年达到了60GW，其中包括7.5GW海上风电。生物质能发电装机也增长到8GW。与此同时，核电装机从22GW下降到10GW，并将继续关停。图2 德国2002年至2019年的发电装机容量结构(GW)来源: 德国弗劳恩霍夫研究所Fraunhofer ISE, Clean Energy Wire二、可再生能源法的实施推动了德国能源转型《可再生能源法》是德国促进发展可再生能源、推动能源转型的重要工具。自 1990 年德国就开始实施的上网电价补贴政策 (Feed-in-Tariff) 保证了可再生能源能够迅速发展。并在2000年正式颁布《可再生能源法》，全称为Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG)，明确了可再生能源在能源结构中的重要地位，确定了在能源市场投资保护原则中以及能源生产过程中的优先地位。随后德国政府多次对其进行修订，现行版本为2017年起正式实施的EEG-2017。随着可再生能源比例的提高，为控制电力成本、促进可再生能源行业的可持续发展，EEG-2017主要修改了以下方面: 全面引入可再生能源发电招标制度，正式结束基于固定上网电价的政府定价机制; 限制陆上风电扩建速度，规定可再生能源如风能、太阳能和生物质能每年的装机上限，旨在减少过剩产能，抑制绿色能源补贴费用过快上涨; 提出2025 年可再生能源发电量需占比 40%-45%, 在2035年达到55%-60%, 2022年完全退核以及 2020 年碳排放量比 1990 年减少 40%。德国可再生能源的补贴资金来自可再生能源附加费，分摊在电费中，最终由德国电力消费者承担。下图3中可以明显看出这一附加费(Renewables Surcharge)逐年上升的趋势，推高居民电价。在2006年，EEG附加费为每度电0.88欧分，然后上涨到2017年每度6.88欧分的高水平，在2019年略降至6.41欧分，仍占居民零售电价的21%。在2018年附加费中占比最高的是太阳能，为2.71欧分。然后是生物质发电（1.83欧分）、陆上风电（1.63欧分）和海上风电（1.04欧分）。预计EEG附加费将在2021年到达顶峰，约7欧分。之后因为2000年投入运行并享受补贴的第一批可再生能源项目的补贴期结束，附加费将开始下降。图3 德国居民零售电价2006至2019年税费发展趋势以及可再生能源附加费 (euro cent/KWh)来源: 德国联邦能源和水资源管理协会（BDEW）, Clean Energy Wire三、2021版可再生能源法拟提高装机规模修改负电价规定这一法案也要随着可再生能源的发展形势而不断修订，目前德国政府正在讨论最新的可再生能源法，计划于2021年1月开始实施(EEG-2021)。近日，德国联邦经济与能源部(BMWi)公开了法案草稿，引起各界人士热议。讨论的焦点主要针对风电光伏项目的招标，装机容量预期，以及负电价的应对方案等，大致总结如下。1.大幅提高风电和光伏每年新增装机容量为了实现2030年可再生能源发电占比65%的目标，草稿中建议光伏装机容量应该从目前的52GW水平上升到2030年的 100GW。陆上风电装机要在2030年增长到71GW，海上风电则需要提高到20GW，生物质能在2030年要达到8.4GW。这一装机目标比去年的2030气候一揽子计划中的目标更高。也意味着从2021年开始，德国每年至少要新增5GW的光伏装机，陆上风电新增装机容量则需要达到2GW，从2025年逐步增加到每年4GW-5GW。海上风电每年新增装机平均要达到1GW。为了推动地区平衡，还规定了2021-2023年的风电新增容量必须有15%建在南部。2. 拟订修改负电价相关规定法案草稿中另一重大改动就是修改了第51条有关负电价的规定。提出如果连续15分钟为负电价，那么可再生能源发电方就不再享受补贴。这一新规则只适用于2021年后新建的项目，已运营的项目不受此条约束。而在现行的EEG-2017法案中，只有当负电价持续6个小时以上，可再生能源项目才得不到补贴。新的法案也调低了适用的最低装机容量，为0.1MW，远低于现行法案中规定的风电项目3MW 以及其他项目0.5MW的下限。近年来，随着可再生能源尤其是风电比例的提高，德国电力市场负电价的小时数越来越多，成因则是需求较低的时段遇上风力光伏出力强劲，供过于求。2013年全年只有64个小时为负电价，陆续增加到近两年每年近150小时。今年前八个月，德国就已经有近200个小时的日前市场电价为负值，如图4所示。分时电价水平也明显和风电光伏总功率相关性很高，而负电价大多出现在风光出力超过35GW的时段。图4 2020年1至8月份德国日前分时电价分布以及和风电光伏总出力功率的相关性来源:弗劳恩霍夫研究所Fraunhofer ISE, EPEX SPOT, 德国电网毫无疑问，如此多小时的负电价，对电力系统的稳定性带来了挑战，提高了系统成本，也反映了融合高比例可再生能源的困难。草案提出优化发展灵活性电源的迫切需要，要促进可再生能源和储能的协调发展，以及合理利用远期市场来规避项目风险。然而，市场分析的角度来看，这一对负电价规则的修改，有可能会促使风电场在低需求时段主动停机减少出力功率，就很可能因为减少了电力供给而消除了负电价。这一结果对于稳定电力系统和风电的消纳有积极作用，可是很可能会带来平均零售电价的上升，这个也是有悖政策初衷的。所以如何在过度补贴和市场机制之间取得平衡，还有待继续商讨。3. 建议对小型光伏项目设立补贴过渡期该草稿还提出了对于100kW以下的小型光伏项目的过渡期补助方案。这些项目大多建于2000年EEG实施初期，即将面临20年补贴期限到期的风险。所以EEG-2021草稿提议这些光伏项目将继续享受返款补贴至2027年，以避免因收入锐减而过度亏损。到2025年将有16GW旧风电场被关闭，但这些项目的规模大多高于100kW,所以不享有这一过渡期优惠。预期这些风电场仍将保持对其他电源的相对成本优势，所以应该仍然可以通过电力现货市场售电获取足够收入。四、德国要实现2030年可再生能源目标仍有挑战EEG-2021草案目前正在德国各部之间商讨，然后于9月底由内阁讨论，再交由国会最终投票，最终在年底前正式通过新版可再生能源法。总发展目标仍然是争取在2027年消除补贴，完全通过市场机制推进可再生能源项目。然而考虑到补贴的日益下降和可再生能源并网难度的提高，能否实现风电和光伏装机每年分别新增5-6GW，还有很大挑战。弃核和退煤进程的发展，将在今后5年内削减近20GW的装机容量，这对电力系统的灵活性提出了更高的要求。行业协会也指出，EEG-2021中预测2030年的电力需求为580 TWh，这和目前的水平接近，但是低估了氢能发展，电动汽车以及电供热等等转变对电力需求的提高。所以草案规划的可再生能源装机规模，很难达到2030年65%的可再生能源比例目标。法案中还提出进一步建设电网来消纳快速增长的可再生能源。德国联邦网络管理局(BNetzA)在去年发布了长期电网计划，根据2030可再生能源目标和2038退煤路线图，设计的核心场景为风电装机在2030年达到陆上风电81.5GW，海上风电17GW，光伏91.3GW。所以相比之下，EEG-2021大致相似，但是提出的光伏目标更高，陆上风电略低。电网计划确认了74项新措施，包括新建近3600公里的输电线路，其中目的之一就是为了输送位于德国北部的海上和陆上风电。这些项目的顺利实施，能帮助满足大规模的可再生能源并网需求，但要保证实现2030的65%可再生能源目标，还需要加大电力系统灵活性以及对储能设施的投资等来协助。图5 德国2010年，2019年和两个场景下的2030年发电装机结构(GW)来源: 德国联邦经济与能源部(BMWi)，德国联邦网络管理局(BNetzA)作者：秦 炎路孚特Refinitiv首席电力与碳分析师、中央财经大学绿色金融国际研究院特邀专家文责：徐洪峰中央财经大学绿色金融国际研究院副院长免责声明：所载内容来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。▲国际经验 | 欧美国家构建城市未来污水管网方案▲国际经验 | 国外“智慧城市”的环保策略 返回搜狐，查看更多责任编辑：