北极星太阳能光伏网讯:根据荷兰太阳能产业咨询公司SolarPlaza近日发布的一份报告，2010年，由于采取了各种合适的激励政策，意大利全国的太阳能装机量仅次于欧洲太阳能第一大国德国；而今年上半年，意大利的太阳能光伏装机总量已经超过了德国的3倍。意大利跻身全球最大太阳能光伏市场的行列似已成定局。产业发展迅速就是在这样一个一路上升的太阳能大国，几年前，发展太阳能几乎还只是个“浪漫的概念”。根据欧洲光伏工业协会和意大利国家电力局公布的统计数据，2008年，意大利太阳能光伏累计装机容量仅有711兆瓦。在欧洲几乎是人见人爱的太阳能产业，在意大利似乎并没有多少吸引力。然而，仅隔一年,到了2009年，意大利的太阳能产业高歌猛进，累计光伏装机容量超过了1142兆瓦；太阳能光伏发电量也随之从2008年的193吉瓦时猛增到673吉瓦时。另据SolarPlaza公司统计，截至2010年年底，意大利全国太阳能光伏装机总量达到约3.4吉瓦；而到了今年7月，这一数字又进一步上升到9吉瓦。这甚至已经完全打破了此前意大利制定的、到2020年实现光伏装机总量8吉瓦的太阳能发展目标。相比周边邻国太阳能产业发展速度的减缓，意大利已经成为了欧洲最为炙手可热的太阳能市场，在饱受经济问题严重困扰的欧洲显得格外耀眼。但是，意大利政府并不满足于眼前的成绩，提出了太阳能发展的突破性目标，到2016年实现装机总量23吉瓦。上述成就使得远隔重洋的美国也对其刮目相看，派出了由电企主管组成的考察团，前来意大利“取经”。“如今，可再生能源电力，特别是太阳能电力的数量正在增长。我们正在为发展寻找更为合理与系统的方法。”意大利公用事业巨头Enel公司可再生能源管理与能效部门负责人丹尼尔&middot;阿戈斯蒂尼说。政策助力成长意大利太阳能产业迅猛发展，一方面受到了欧洲、乃至全球太阳能光伏发电市场发展的影响和促进；另一方面，得益于其自身在开发利用太阳能资源方面的先天优势；同时，也与其实施了一系列激励产业发展的政策密不可分。意大利位于欧洲南部阳光充沛的亚平宁山脉和地中海地区，太阳能资源非常丰富，开发利用的潜力巨大；与欧洲中西部地区相比较，利用太阳能光伏发电的成本也相对较低。另外，意大利是一个能源匮乏的国家，绝大部分能源依赖从国外进口。有数据显示，意大利本国石油和天然气的产量只能分别满足国内市场需求的4.5%和22%；而核能发电早在21年前就被全民公决否定了。因此，约85%的能源进口使得意大利的发电成本居高不下。能源危机的压力和低碳经济的需求，令意大利将目光投向以太阳能为代表的清洁能源领域。2005年，意大利政府制定并公布了《能源鼓励基金》（ContoEnergia）计划，启动了全新的上网电价补贴政策。按照其设定的目标，到2006年底，意大利的光伏装机容量要达到50兆瓦。2007年，意大利政府对《能源鼓励基金》做了两次修订，不但调整了上网电价的补贴政策，取消了单个电站不能超过1兆瓦的规模上限，取消了每年85兆瓦的新增容量上限，还规定上网电价的补贴标准在2008年年底前不变。这次的修订使新版的《能源鼓励基金》比原来的更加完善，申请电价补贴的手续也更加简便。这一新的补贴政策带来了意大利光伏市场的真正起飞，使得意大利在2007年和2008年的光伏系统装机容量上出现了量的跨越，一举超过了300兆瓦。今年6月，意大利又推出了《能源鼓励基金》的第四个修订版。其中增添了一些新的额外补贴，例如：位于堆填区和其他污染场所的光伏项目将给予5%的额外补贴；位于城镇人口在5000以下的小型电站将给予5%的额外补贴；用于替代石棉屋顶的安装项目将给予5欧分/千瓦时的补贴等。在上述补贴政策强有力的拉动下，意大利不仅成为了仅次于德国的欧洲第二大太阳能光伏市场，同时还成为了全球最具活力、发展最快的太阳能光伏市场，吸引了全球许多大型太阳能企业的注意。据意大利社会研究与政策中心提供的数据显示，意大利太阳能光伏产业的总投资在2008年就已达到24亿欧元。挑战不容忽视不过，意大利太阳能产业短期内的大幅攀升，也并非一帆风顺，依然面临许多挑战。Enel公司可再生能源管理与能效部门负责人阿戈斯蒂尼就承认，如今的太阳能光伏发电已经是成几何级增长了，数量上如此巨大的变化，需要企业改变对运营管理模式。“一旦要开始鼓励装机达到23吉瓦，就意味着要有大量的成本投入，我们需要处理好这些费用问题。”他说。除了企业，意大利政府也意识到，对一个增速过快的新兴产业也应实施严格的控制及管理。比如，在意大利南部的普利亚地区，地方当局就正为大型太阳能项目批准许可证而忙得不可开交。因为，此前为了简化程序，当地政府允许1兆瓦以下的小型项目可以在未获得地方当局明确许可之前开工，开发商只需简单说明项目意图，且如果在一定时间内没有反对意见就可开工。结果，许多相对大型的项目被人为拆分成了不到1兆瓦的小项目，纷纷开工。另外，产业快速膨胀还带来许多问题，如怎样确保质量、如何并网电力以及如何管理间歇性电力等。对土地的利用和保护也成为关注的焦点。像意大利这样的国家，开放的地区较少，并且许多地区有重要的历史价值，开发起来格外引人担忧。“当《能源鼓励基金》第四版问世后，关于发展产业和保护环境的辩论久争不下。”阿戈斯蒂尼说。这场辩论的结果就是，意大利制定了更为宏伟的目标，但同时也规定了更为严格的审批程序。另外，意大利的太阳能发电也面临着并网和配电的问题。参与美国南加州爱迪生太阳能光伏计划的罗素&middot;哈丁是美国赴意大利考察团的成员，他指出，意大利在用太阳能为那些最为敏感的历史遗迹供电方面的能力毋庸置疑，他们甚至已经可以用小型屋顶太阳能装置为梵蒂冈城供电。但是，“他们仍需研究并网和配电的问题，”哈丁说，“电网究竟能接收多少电量，如何整合光伏技术、特别是变频技术到整体运行的系统中等一系列问题，都还没有确切的解决办法。”Enel公司的阿戈斯蒂尼也承认，在太阳能电力并网方面，还有许多工作要做。“这是一个关键性的挑战。”阿戈斯蒂尼说，“一个项目可以在6个月内完成安装。但大多数网络的建设则需要5到6年，甚至更长的时间，还需要提高输电线路的输电能力。因为在意大利，大部分电力生产在南部，但需求却在北部。需要有系统的方法来解决这个问题。”不过，国际太阳能电力协会市场情报副总裁鲍勃&middot;吉布森却表示，发展一个产业，除了技术，态度也很重要。他称赞意大利发展太阳能产业的态度：“像Enel公司这样的意大利电力企业，在太阳能快速增长的过程中，能够积极地面对问题，解决问题。这也很重要。”编后据国际能源署（IEA）预计，未来50年内，太阳能将成为全球电力能源的主要来源，国际能源署分析师CedricPhilibert甚至表示，太阳能光伏发电站将在2060年满足全球主要用电需求。由此可见太阳能发电未来对人类的重要性。诚然，如今，诸如太阳能、风能等清洁能源的广泛应用不仅解决了全球很大一部分能源供给问题，同时对于减少温室气体排放也是大有裨益。然而，大力发展这些清洁能源产业的同时，遇到的问题、面临的挑战也是多种多样的。意大利太阳能产业快速发展中的经验教训，无疑是全球其他正在发展这一产业的国家很好的借鉴。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。