印尼工业部继续推动国内实施绿色产业，其中采取的措施是举办各种活动，让行业参与者和包括学术界在内的其他利益相关者共同合作，共同创建一个低碳排放和环保的国内产业。印尼工业部标准化和工业服务政策局局长多迪（Doddy Rahadi）20日在新闻稿中说：“为了推动低碳产业的实施，我们开展了工业部工作单位安汶研究标准化中心前段时间开展的各种研讨会活动。”多迪表示，工信部的其它努力是举办与环保行业相关的科学写作比赛，主题由主办方决定，包括循环经济、可再生、可再生能源、使用基于电池的电动汽车生态系统。他说，“我们开展此类活动是为了支持 2021 年 10 月 31 日至 11 月 12 日在苏格兰格拉斯哥举行的联合国气候变化框架会议（UNFCCC）第 26 届 缔约方会议（COP26）的制定。”多迪指出，COP-26 的主要议程是审查每个国家与产生的排放量相关的目标。 “在 COP26 中达成的一些成果已成为所有国家（包括印尼）跟进的功课，”他说。多迪表示，就此而言，印尼准备通过开始实施缓解和适应活动来跟进 COP-26 的结果，以实现国家自主贡献 (NDC) 文件中包含的减排目标，该文件针对温室气体排放量减少 29%。“NDC 中有五个部门在减少温室气体（GHG）排放方面发挥作用，即能源、废物、工业过程和生产使用 （IPPU）、农业和林业，”他说。此外，为了支持佐科威总统在 COP-26 会议上所说的话，印尼政府制定了低碳发展 （PRK）的三个主要战略，作为实施绿色经济的重要组成部分。多迪说，“这些战略是减少温室气体（GHG）排放的净零排放政策、促进经济复苏的绿色刺激战略，以及实施低碳发展政策以实现 2020-2024 年国家中期目标学期发展计划。”多迪还表示，低碳发展战略不仅鼓励工业部门为国家经济增长做出贡献，而且鼓励减少来自工业过程和生产使用（IPPU）、能源使用和产生的废物的温室气体排放。因此，有必要实现能够协调经济增长和环境功能的平衡，其中之一是通过发展绿色产业。广告×