印尼政府表示，若要实现其承诺的减排目标，将需要3650亿美元的国际投资。印度尼西亚曾表示，到2030年将减少29%的温室气体排放。据印度尼西亚财政部长Sri Mulyani Indrawati称，该国需要3650亿美元的投资才能实现。政府曾表示，如果能够筹集4790亿美元的国际投资，到2030年，它可以将排放量减少41%。政府曾表示，它可以贡献这些款项的20%。Indrawati表示，政府需要考虑如何“设计政策和框架”以通过使用公私部门伙伴关系和国际伙伴关系来弥补融资缺口来实现目标。印度尼西亚政府正在考虑引入碳税并准备碳市场的计划。还在考虑征收塑料税，这可能会带来1.6万亿印尼盾（1.11亿美元）的收入。品诚梅森MPillay是MPillay与Out-Law背后的律师事务所Pinsent Masons的新加坡合资律师事务所，他说：“这代表了印度尼西亚市场和经济发展的又一积极步骤。最近采取了一些措施来扩大国内可再生能源部门。财政部长提到的举措将受到可再生能源市场参与者的极大欢迎。”关键词：低碳减排、国际工程新闻7月，印度尼西亚政府向联合国提交了最新的国家确定的气候目标。该国计划到2060年或更早实现净零排放。与此同时，该国国有电力分销商Perusahaan Listrik Negara(PLN)已经准备了大型绿色能源发电厂的计划，并将增加对这些发电厂的投资，以准备其预测到2060年印度尼西亚的电力需求将增加五倍。