7月30日-8月1日，由中国人民大学主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“第三届20国智库论坛”在北京举办。本次论坛主题为“全球治理与开放型经济”，中国经济网为合作媒体。图为东亚东盟经济研究中心（ERIA）高级经济学家，东亚东盟经济研究中心文卡塔查拉姆-安布莫之发言。中国经济网记者 裴小阁 摄中国经济网北京7月31日讯（记者林秀敏）东亚东盟经济研究中心（ERIA）高级经济学家文卡塔查拉姆·安布莫之在“第三届20国智库论坛”上发言指出，各国经济复苏非常有希望，但须推进低碳经济和低碳技术的创新，减少碳排放。据悉，由中国人民大学主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“第三届20国智库论坛”于7月30日-8月1日在北京举行。中国经济网作为本次论坛的合作媒体将全程报道论坛。以下是东亚东盟经济研究中心高级经济学家文卡塔查拉姆·安布莫之发言全文：非常感谢主持人。我所在的是印度尼西亚的一个研究经济的机构。我们的目标是落实我们的计划，我的论文集中讨论了落实的问题。现在全球经济越来越融合，发展越来越快，这一数字显示了我们的经济发展如何之快。现在我们遇到了一些经济下滑的情况，虽然一个国家的经济下滑，但实际上整体情况却是在增长的，所以，我们把经济进行重新恢复是非常有希望的。另外一个G20面临的巨大挑战是更多的能源被消耗了，排放了更多的温室气体，我们在G20中要削减这一能量的消耗，这将在人类历史上起到重要的作用，推动经济的发展。现在我们的建议，2015年是非常重要的一年，对于热带的国家尤其如此。我们要在今年确定如何保护地球的计划，我们要知道G20能源管理的目标是什么？在2015年我们将召开东盟经济峰会，这是非常关键的一年。G20做了什么样的准备呢？幻灯片显示了低碳世界的情况，从经济到跨越技术发展方面，一直到政策建议方面都形成了我们计划的支柱。这是未来的一个展望，我们的经济将是可持续性的、健康的和良好的，这是将来的一个图景。我们的计划希望为G20所采纳，我们要推进关于低碳经济和低碳技术的创新，我们要引入竞争机制来实现国际竞争目标，从而减少碳排放。这种创新包括减少贸易壁垒，推进环保节能，在全球范围内推开，当然是要G20的推动。这是在G20的创新机制下我们要做的一个工作，它可能要减少气侯变化对社会、经济发展造成的成本，我们要打造一个技术发展的良好的系统，来减少环保节能的障碍。在我的论文中，我们有五大支柱来实现我们的目标，这五大支柱：自由的贸易、区域、公共、公司、金融、资源融合、碳市场融合，这可以形成一个减排的综合的方案。另外两个支柱，包括要加强创新的系统、进行能力的建设，这是我们分享经验的一个方面，这是为G20行动的五大建议：一是进行贸易谈判，二是建立G20低碳基金，以发展一种以市场为基础的解决方案，能够促进技术的发展、节能减排以及金融的改革，特别是要为即将在巴黎举行的气侯大会建言献策，我们要建立一个G20低碳排放基金，这样来促进发展。三是全球的计划必须要促进G20国家之间的对话，形成我们的行动计划，包括低碳、环保、能源节约等等，这是我们要在新兴发展银行之下建立这种低碳基金会，我们要开始一种正式的公司对话来打造一体化的碳市场，我们要建立低碳的创新中心，在每个区域都建立。第四，我们要建立类似我们现在的G20峰会，打造知识分享的平台。谢谢大家。（发言文字由论坛组委会提供）