（神秘的地球uux.cn报道）据环境资讯中心（黄钰婷 编译；林大利 审校）：今年7月21日，全球第八大温室气体排放国印尼，向联合国提交更新版的国家气候承诺，宣布将在2060年（或更早）实现净零碳排的目标。然而NGO也指出，印尼减排承诺维持与2016年一样的目标，野心不足也难以达成《巴黎协定》。提交首份长期策略 2060前达净零碳排 NGO称许方向正确印尼提交的报告虽然加入新的调适与韧性提升目标，也有针对特定部门提出新目标，但最关键的减排目标仍维持2016年的承诺：2030年之前，在无条件情境下的温室气体排放量，较一切照旧情境减少29%；或在有充足的国际资金支援下，达到减排41%的目标。除了更新气候承诺之外，印尼也提交该国第一份长期低碳发展策略（Long-Term Strategy for Low Carbon and Climate Resilience），宣布将在2030年达排放峰值，并将在2060年或更早，达成温室气体净零排放的目标。事实上，直到今年3月，印尼政府官员的说法，都还是2070年之前达净零碳排，这次正式提交的目标提前至少十年。印尼海事与投资事务统筹部长卢胡特．潘加伊坦（Luhut Pandjaitan）在7月底表示，他乐观地认为，印尼有办法在50年内达成净零碳排的目标。他说：「我们过去将目标设在2070年，但在跟美国气候特使约翰．凯瑞（John Kerry）深谈后，我们将目标往前提到2060年或更早。」对于印尼首次提交的长期策略，世界资源研究所（World Resources Institute）印尼办公室主任塔杰达．尼拉达．萨玛迪（Tjokorda Nirarta Samadhi）称许为「重要且方向正确的转型，是印尼朝气候经济利益迈近的重要一步。」印尼除了是全球第八大温室气体排放国，也是经济成长速度位居第二的国家。因此，萨玛迪表示，印尼其实很有机会透过果敢的气候行动，促进经济成长、减少赤字、创造就业机会，并改善空气品质与水质。减碳目标维持低标 NGO忧恐难达成《巴黎协定》然而，萨玛迪也指出，印尼这次提交的减碳目标，与2016年的版本相同，并未提升企图心，「难以达成《巴黎协定》的目标。」根据印尼国家发展规划部（Ministry of Development Planning）在2019年的研究，相较于一切照旧情境，印尼可以在2030年之前减少43%的温室气体排放量（超越印尼目前的气候承诺），并且在2045年之前，GDP每年平均成长6%，以及创造1500万个新职缺。萨玛迪指出，若印尼坚持目前的成长路径，并只达成气候目标的低标，到2030年，GDP成长率可能每年损失0.5%，至2045年则可能损失1%。燃煤大国如何减排？印尼政府称将装配碳捕捉技术身为世界最大燃煤出口国，目前印尼60%的能源来自燃煤。根据卢胡特在7月底的的报告，印尼政府计划在2060年之前停止使用燃煤、燃油与燃气，且预计85%的能源需求由再生能源供应，其余则由核能供应。卢胡特说，印尼也在研究储能与氢燃料电池的技术运用。印尼这次提交的长期策略中，列出三条减碳路径，其中最具野心的是「符合《巴黎协定》的低碳情境」（low carbon scenario compatible with the Paris Agreement），也就是要在2030年达排放峰值，以及在2060年或更早，达成温室气体净零排放目标。然而尽管在这个情境之下，燃煤的使用仍至少会持续成长至2050年。虽然此情境下的再生能源发电占比将会在2050年达43%，但燃煤仍将贡献38%的电力，以因应不断成长的电力需求。而为了要让燃煤电厂达到「零碳排」，印尼政府宣称将为76%的燃煤电厂装配碳捕捉技术。专家则质疑这项技术的成本有效性。国际能源总署（International Energy Agency）的分析显示，比起直接用再生能源发电，燃煤加上碳捕捉技术的花费更高。美国能源经济与金融分析研究所（Institute for Energy Economics and Financial Analysis）在雅加达的分析师普特拉．阿迪古纳（Putra Adhiguna），告诉媒体《气候之家》（Climate Home News），印尼的这项计画「成功机率很低」。温室气体排放源 森林砍伐占最多《气候之家》指出，虽然印尼在能源相关的碳排量持续成长，但是为了油棕与木材造林而采取的皆伐，其实才是印尼最大温室气体排放源。 2016年，印尼因为土地利用变更的原因，在世界最大碳排放国位居第五。虽然印尼在2020年的森林砍伐量已经达10年来最低，但萨玛迪说，印尼还需要再加强行动，以应对气候危机。在这次的气候目标中，印尼承诺要复育1400万公顷已退化的土地（包含泥炭地），相当于孟加拉的面积。世界资源研究所也建议：「印尼应该要在11月的COP26（第26届缔约方大会）之前，出面承诺将停止投资新的燃煤电厂，以及在2030年之前做到森林零砍伐（zero deforestation），并搭配确实的森林复育工作。」印尼低碳发展中心（Low Carbon Development Indonesia）专员兼Sintesa集团执行长辛塔．维贾嘉．甘达尼（Shinta Widjaja Kamdani）说：「印尼是自然资本非常丰富的国家，因此在零碳经济转型上，有绝佳机会成为全球领袖。愈是宏观的的国家气候行动，愈有可能增强印尼的竞争力、吸引更多投资，并且能够支持国家自COVID-19与经济危机的打击中，重新复苏。」参考资料：世界资源研究所（2021年7月23日），STATEMENT: Indonesia Submits New 2030 Climate Targets and First Long-Term Climate Strateg路透社（2021年7月27日），Indonesia optimistic of reaching net zero emissions by 2060 or earlier《气候之家》（2021年7月23日），Indonesia to burn coal well into the 2050s, under updated climate plan本文转载自「环境资讯中心」网站，内容由许多专家学者及民间环团，提供国内外环境教育与环保资讯；主题涵盖全球变迁、温室气体控制、环保生活、环境污染防治、生态保育、能源节约与能源效率、绿建筑等各面向。期许能替没有选票的山林、湿地、海洋、土地发声。