政策法规利好 外资积极参与印尼大力发展可再生能源本报驻雅加达记者 田 原 印尼大力推动发电结构由火电为主向多元化发展转变，希望完善更加高效、更加绿色的能源供给结构。加速可再生能源发电能力建设是实现这一目标的重要途径，除了政策支持和经济杠杆驱动，印尼还从立法层面对可再生能源发电强化保障 世界贸易组织日前裁决支持印尼关于欧盟向生物柴油征收不当反倾销税的抗议。欧盟自2013年开始对印尼出口生物柴油产品征收8.8%至23.3%的反倾销税。印尼协同马来西亚、阿根廷等生物燃料主要生产国和出口国，全力推动世贸组织于2014年成立专门仲裁小组，该小组最终支持了6项相关抗议并要求欧盟必须依据世贸协议行事。 印尼贸易部长路奇塔表示，印尼胜诉为东南亚国家恢复生物燃料对欧盟出口铺平了道路，也有助于印尼继续推进能源结构改革。 印尼政府之所以投入大量政治和外交资源介入该案，除了保护国内规模庞大生物燃料原料——棕榈油生产者利益，更是要为国内生物能发电和蓄电池生产行业保驾护航。印尼作为能源蕴藏富集国能源供给却非常紧缺，佐科政府上台后，力主发电结构由火电为主向多元化发展转变，希望完善更加高效、更加绿色的能源供给结构。印尼能源和矿产部部长约南指出，加速可再生能源发电能力建设是实现上述目标的重要途径，“作为群岛国家，印尼不少偏远岛屿亟需大量离网发电设施和新型蓄电设备，这就为可再生能源发电提供了巨大发展空间”。 印尼能源和矿产部数据显示，该国电气化率2017年达到94.83%，而2018年该指标有望达到97.5%，2019年将实现全面电气化目标。其中，2017年印尼可再生能源发电在国家电力供应中占12.62%，不仅高出年初计划目标，而且在国家整体供电结构比例将近翻了一番。该部发言人普里巴迪表示，印尼可再生能源电力由国家电力公司和私营公司共同提供，主体是水力发电和地热发电，在国家整体供电结构中分别占7.27%和5%，2017年发电量分别为16793亿瓦特和11560亿瓦特，其中地热发电较2016年增长了8.48%；而风能、潮汐能发电等发电占0.25%，全年发电量为579亿瓦特。 近年来，印尼在增加可再生能源发电产能方面取得了不俗成绩。印尼计划于2025年前实现可再生能源发电在整体供电结构中占23%目标。约南认为，政府优先保证相关项目融资和建设的背景下，这一目标完全有可能达到，“2016年占比仅为7.7%，2017年一年就增长了近5%”。以印尼最大国营油气公司培达米纳为例，该公司新近公布了加快可再生能源项目的一揽子计划，目的是在2030年前实现地热发电、太阳能(10.080, -0.06, -0.59%)发电、风能发电、生物能电池分别达到2300兆瓦特、600兆瓦特、300兆瓦特和17000个的目标。又如，印尼政府预计，到2018年地热发电规模达到2023.5兆瓦，将超越菲律宾成为全球第二大地热发电国，而到2021年可达到3559.5兆瓦，将超越美国成为全球最大地热能供应国。为此，印尼政府将通过财政政策和其他优惠政策为投资者提供便利，如对涉地热开发项目降低开发技术的门槛、放宽间接投资的管制等。 印尼能源和矿产部负责可再生能源和能源消费事务的总司长慕尔雅那认为，合理的电价与适度的补贴是可再生能源发电发展的核心，也是私营部门投资该领域的主要驱动因素，“政府正评估市场对电力税、电力补贴的反应”。例如，印尼国营PJB公司和阿联酋MASDAR公司于去年底达成协议，将在西爪哇省齐腊达水库内联合建设发电量为200兆瓦的全球最大浮动光伏电站，初步确定每千瓦时电价将低于10美元，总造价3亿美元并于2020年投产。印尼能源和矿产部副部长达哈儿表示，政府将对该项目给予税收减免，确保建设和运营成本低于该地区平均水平，以此鼓励本国和外国投资方加大力度联合开发印尼可再生能源市场。 除了政策支持和经济杠杆驱动，印尼还从立法层面对可再生能源发电强化保障。印尼国会近期呼吁加快可再生能源发电立法进程，并积极邀请利益攸关方和学术机构代表参与立法讨论。印尼国会能源事务委员会副主席萨特亚表示，该领域发展目前依据的是2007年颁布的《国家能源法》和2014年施行的《国家能源政策条例》，存在规定过死、过细问题，“可再生能源领域亟需一部新法，既更好指导发展，又防止政府以行政命令形式过多干预”。萨特亚特别指出，新法的制定必须以公平为前提，即要促进可再生能源和石化能源两大领域的公平竞争，“因为目前政府的利好举措，仍更多支持石化能源及配套产业的发展”。 鉴于印尼可再生能源发电市场前景看好，不少外国新能源(4.170, 0.01, 0.24%)投资纷纷涌入印尼。法国外长日前为法国可再生能源集团印尼代表处成立仪式揭牌，该代表处的职能是为法在印尼能源企业和对印尼能源市场感兴趣的企业提供B2B投资服务。瑞典政府则主打“欧盟内可再生能源发电价格最低国”这一品牌，加快推进与印尼能源和矿产部就定价体系和补贴政策展开合作。日本丰田、韩国现代等纷纷瞄准印尼汽车电池、电动汽车领域加大投入力度，同时计划协助印尼政府加快适用公路等配套基础设施建设。