来源丨solar quarter 编译 | 新睿 审订 | Vera最近，印尼宣布将开发多个光伏项目，预示着印尼以出口为导向的光伏项目开发战略的开端。专家认为，越来越多的本土和国际公司将寻求从印尼向其邻国出售新能源和可再生能源。印尼基本服务改革研究所（IESR）执行主任Fabby Tumiwa说：“印尼向邻国（尤其是新加坡）出口可再生能源有巨大的机会。”兼任印尼太阳能协会AESI主席的Tumiwa呼吁该国政府，确保可再生能源开发商优先考虑印尼国内可再生能源供应，并帮助印尼实现到2025年可再生能源在能源结构中占23%的目标。新加坡的目标是使其电力供应多样化，重点放在可再生能源上，这将在很大程度上推动印尼的太阳能电力出口。新加坡贸易和工业部长颜金勇表示，新加坡的目标是到2035年进口4GW的低碳电力。印尼能源和矿产资源部的新能源、可再生能源和节能局(NREEC)主管Dadan Kusdiana说：“多方对出口低碳电力，尤其是光伏发电表现出兴趣。”他还提到，光伏发电增加出口不会影响国内可再生能源的供应。印尼政府“2021～2030年国家电力供应业务计划(RUPTL)”中，51.6%的待开发项目是可再生能源项目，而政府正在向这一目标努力。一些能源分析师预计，在合资项目中，碳减排所有权只属于印尼或新加坡一方。能源经济与金融分析研究所(IEEFA)的分析师Elrika Hamdi评论说：“如果碳减排所有权属于印尼，则不能属于新加坡，反之亦然。”新加坡能源市场管理局(EMA)原则上批准了一项从印尼进口光伏发电的合资项目。电力零售商Pacific LightPower Pte Ltd.(PLP)、PT Medco Power Indonesia和Gallant Venture公司将参与这个光伏项目后期阶段的建设，预计将在2024年向新加坡提供100 MW的电力。看个广告休息一下吧印尼能源和矿产资源部长Arifin Tasrif说：“从布兰岛首次出口100MW太阳能是印尼提供清洁和可再生能源的一个里程碑。”新加坡可再生能源公司Sunseap集团与包括雅加达房地产巨头Agung Sedayu集团在内的本地和国际合作伙伴签署了一份谅解备忘录，在廖内群岛开发总装机容量为7GW的光伏系统。Sunseap集团首席执行官Frank Phuan表示：“这将是新加坡和印尼最重要的清洁能源项目之一。”他预计该项目将通过降低输电成本来优化海底电缆的使用。该项目被认为是东南亚最大的跨境清洁能源项目之一，再加上总储能容量12GWh以上的多个储能设施，预计将为两国提供1GW不间断的光伏电力。能源开发商胜科工业集团宣布与可再生能源开发商PT Trisurya Mitra Bersama和印尼国家电力公司PLN的子公司签订独家联合开发协议，在廖内群岛开发具备1GWp发电量的大型综合光储项目。胜科工业集团总裁兼首席执行官Wong Kim Yin表示：“该项目将标志着胜科向绿色能源转型的另一个里程碑，同时为该地区的能源转型做出贡献。”对低碳电力日益增长的需求为可再生能源开发商提供了从印尼向新加坡和东南亚其他国家出口能源的新机会。专家预计，由于人口和经济增长导致区域对清洁能源的需求增加，将会增加东盟内部的能源贸易。标杆的力量2021年度第九届光能杯光伏行业评选活动截至11月份，光能杯参评企业已超240家，来自硅料、硅片、电池、组件、逆变器、EPC、开发、投资以及分布式、BIPV、储能等环节，光能杯评选将于12月初进入环节大奖票选阶段，您的企业报名了吗？快快扫码申报吧！2022年1月6-7日颁奖典礼暨光能杯跨年分享会 与您相约苏州！—END—广告×