财政部长Sri Mulyani Indrawati表示，绿色复苏将促进基于环境的全球经济转型，尤其是在冠病大流行期间。部长在上周五的一份声明中指出：“印尼将继续致力于减少碳排放，同时实现一个具有气候抗御能力的国家。”她强调，可持续的绿色经济对于支持未来更好的经济增长至关重要。部长指出，实际上，在冠病疫情爆发前很久，印度尼西亚已经为绿色经济奠定了基础，并制定了一些支持绿色经济的战略政策。低碳发展战略2020-2024年国家中期发展计划（RPJMN）已将气候变化纳入印度尼西亚更广泛的低碳发展（LCDI）战略的主流。与此同时，自2018年以来，政府每年发行总额为27.5亿美元的主权全球绿色伊斯兰债券以支持融资。发行所得被分配用于资助可持续运输，减轻高度脆弱地区的洪水，从可再生资源获取能源，废物管理和能源效率项目。她肯定说：“这些项目预计将减少890万吨的二氧化碳排放。”此外，政府于2019年发行了全球首个绿色伊斯兰债券，总投资额约为1亿美元。支持绿色项目政府还拨款479亿美元，以提供特殊的财政刺激措施来克服大流行的影响，其中29％用于社会保护，而约42％用于中小型企业的税收优惠，信贷和刺激措施企业以及国有企业和公司。刺激措施包括为劳动密集型绿色项目（如红树林恢复项目）提供资金，该项目占地1.5万公顷，在沿海地区雇佣了约2.5万人。印度尼西亚提供了资金，因为它需要至少2,472亿美元，或每年约90亿美元，才能在2030年之前实现国家确定的捐款（NDC）目标。在2016年至2020年期间，印度尼西亚每年成功资助了约34％的国家气候融资需求。另一方面，印度尼西亚仍然需要私营部门提供资金，以弥补占所需资金总额66％的资金缺口。但是，这位部长表示，私营部门继续面临各种障碍，包括法规和金融市场不发达。各种激励措施为了应对私营部门的挑战，政府最终以有利于他们的监管和政策框架形式提供了便利。印度尼西亚政府提供各种财政激励措施，以扩大包括地热资金在内的低碳发展，以应对勘探带来的财务风险。她说：“关于碳定价和可再生能源工厂购买价格的总统法规正在起草中。”此外，印度尼西亚已经建立了可持续的金融路线图，该路线图要求金融机构增加在绿色项目上的投资组合。（INT/GOH）