登录人民网通行证 立即注册习近平总书记指出：“‘十四五’时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。”如期实现碳达峰、碳中和目标，需要着力构建综合能源系统，改变传统能源系统建设路径和发展模式，大力推动能源生产和消费革命，奋力打好实现碳达峰碳中和这场硬仗。推动能源行业高质量发展。习近平总书记强调：“能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。”构建综合能源系统，重点在于以“横向多种能源互补、纵向源网荷储协调”为原则，兼顾能源系统安全性、经济性和清洁化，整合区域内石油、煤炭、天然气和电力等多种能源资源，提升能源子系统之间的协调规划、优化运行、协同管理、交互响应和互补互济水平，在满足经济社会多元化用能需求的同时，提高系统供能可靠性、综合能效，降低用能成本、碳排放量和其他污染物排放量，推动能源行业高质量发展。综合能源系统通过科学仿真与规划、运行优化、集成储能等灵活性资源和能源耦合转换机制，提高系统对波动性风电、太阳能发电的接入和调控能力。构建综合能源系统，开展综合能源服务，能够充分发挥和调动用户消纳新能源的潜力与积极性，从而减少化石能源消费，降低碳排放量。支撑新型电力系统高标准建设。中央财经委员会第九次会议强调：“要构建清洁低碳安全高效的能源体系，控制化石能源总量，着力提高利用效能，实施可再生能源替代行动，深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。”构建综合能源系统，重在坚持综合化的发展思路，创新智能化的发展手段，支撑以新能源为主体的新型电力系统高标准建设。综合能源系统坚持综合化发展思路，致力于打破能源子系统之间以及子系统内部源、网、荷、储多环节的技术、管理和市场壁垒，实现煤电、气电等传统电源与风电、太阳能发电等新能源互补利用，支撑新型电力系统中大规模新能源的顺利消纳。综合能源系统通过创新智能化的发展手段，深化云计算、大数据、物联网、移动通信、人工智能、区块链和边缘计算等现代信息通信技术在能源领域的融合应用，充分发掘能源大数据作为重要生产要素的潜在价值，打造新型电力系统发展模式。综合能源系统通过建设去中心化的体制机制，能够有效优化能源资源配置，实现能源系统优化运行、分散决策，促进大网与分布式微能网双向互动以及分布式节点协同自治，支撑新型电力系统中分布式新能源的规模化发展。辅助绿色低碳发展高水平决策。习近平总书记指出：“实现碳达峰、碳中和是我国向世界作出的庄严承诺，也是一场广泛而深刻的经济社会变革，绝不是轻轻松松就能实现的。”实现碳达峰、碳中和是一项复杂的系统性工程，需要综合考虑各区域的资源禀赋、产业结构以及各行业的能源消费特点、互补利用潜力，在统筹兼顾中不断细化各区域、各行业的碳达峰、碳中和行动方案。综合能源系统能够推动不同能源环节、主体间的协调互济，通过清洁能源发电设备、多能耦合转换设备、能量存储设备以及源、网、荷、储协调调度技术的规模化应用，增强能源生产、传输、存储、消费等各环节的灵活性，有效统筹不同区域、不同行业发展情况，辅助相关部门在推动绿色低碳发展方面提升决策水平，有力促进经济社会发展全面绿色转型。（作者为华北电力大学经济与管理学院教授）