中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平12月21日下午主持召开中央财经领导小组第十四次会议，研究“十三五”规划纲要确定的165项重大工程项目进展和解决好人民群众普遍关心的突出问题等工作。习近平发表重要讲话强调，准确把握全面建成小康社会内涵，对实现第一个百年奋斗目标至关重要。全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。习近平在讲话中指出，保持经济增长速度、推动经济发展，根本还是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。从解决好人民群众普遍关心的突出问题出发推进全面小康社会建设，符合推进供给侧结构性改革的要求，有利于创造新的增长点、提高长期增长潜力，而新的增长点就蕴含在解决好人民群众普遍关心的突出问题当中。习近平强调，推进北方地区冬季清洁取暖等6个问题，都是大事，关系广大人民群众生活，是重大的民生工程、民心工程。推进北方地区冬季清洁取暖，关系北方地区广大群众温暖过冬，关系雾霾天能不能减少，是能源生产和消费革命、农村生活方式革命的重要内容。要按照企业为主、政府推动、居民可承受的方针，宜气则气，宜电则电，尽可能利用清洁能源，加快提高清洁供暖比重。普遍推行垃圾分类制度，关系13亿多人生活环境改善，关系垃圾能不能减量化、资源化、无害化处理。要加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，形成以法治为基础、政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜的垃圾分类制度，努力提高垃圾分类制度覆盖范围。加快推进畜禽养殖废弃物处理和资源化，关系6亿多农村居民生产生活环境，关系农村能源革命，关系能不能不断改善土壤地力、治理好农业面源污染，是一件利国利民利长远的大好事。要坚持政府支持、企业主体、市场化运作的方针，以沼气和生物天然气为主要处理方向，以就地就近用于农村能源和农用有机肥为主要使用方向，力争在“十三五”时期，基本解决大规模畜禽养殖场粪污处理和资源化问题。提高养老院服务质量，关系2亿多老年人口特别是4000多万失能半失能老年人的晚年幸福，也关系他们子女工作生活，是涉及人民生活质量的大事。要按照适应需要、质量优先、价格合理、多元供给的思路，尽快在养老院服务质量上有个明显改善，加快建立全国统一的服务质量标准和评价体系，加强养老机构服务质量监管，坚决依法依规从严惩处欺老、虐老行为。规范住房租赁市场和抑制房地产泡沫，是实现住有所居的重大民生工程。要准确把握住房的居住属性，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，以市场为主满足多层次需求，以政府为主提供基本保障，分类调控，地方为主，金融、财税、土地、市场监管等多策并举，形成长远的制度安排，让全体人民住有所居。加强食品安全监管，关系全国13亿多人“舌尖上的安全”，关系广大人民群众身体健康和生命安全。要严字当头，严谨标准、严格监管、严厉处罚、严肃问责，各级党委和政府要作为一项重大政治任务来抓。要坚持源头严防、过程严管、风险严控，完善食品药品安全监管体制，加强统一性、权威性。要从满足普遍需求出发，促进餐饮业提高安全质量。习近平指出，统筹推进“十三五”规划纲要提出的重大工程项目落实，是供给侧结构性改革中“补短板”的重要内容。补短板不是简单增加投资，而是切实从满足需要出发，增加有效供给。要加大脱贫攻坚力度，提高公共服务水平和质量，增强创新能力，加大人力资本投入力度，加快生态文明建设，补齐产业链条短板，加强基础设施薄弱环节。要统筹推进“三去一降一补”工作，既去旧、又育新，既减少无效供给、又扩大有效供给。要把落实重大工程项目与推动改革、形成体制机制结合起来，坚持问题导向，有什么体制障碍就改什么。要正确区分政府职责和市场作用，凡是市场能做的政府要创造条件引导民间资本进入，支持各类市场主体以多种形式参与项目实施并获取收益。评 论让民生关切温暖人心民生无小事，枝叶总关情。时值冬至，习近平总书记主持召开中央财经领导小组第十四次会议，围绕冬季清洁取暖、垃圾分类、住房养老、食品安全等百姓关切的６件民生大事发表重要讲话，作出具体部署。深切的关怀，悉心的谋划，贯穿着党中央以人民为中心的发展思想，彰显了“解决好人民群众普遍关心的突出问题”的民生情怀，在隆冬时节向１３亿人民传递着温暖和力量。“国以民为本，社稷亦为民而立”。全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把“人民对美好生活的向往”作为奋斗目标，不断加大民生投入力度，着力提高民生保障水平。从织密民生保障网到推进脱贫攻坚战，从扩大就业到深化教育、医疗、养老等领域改革，一系列实实在在的民生举措增强了人民的获得感，凝聚了人心，坚定了信心。悠悠万事，民生为大。一方面，民生问题表现为衣食住行、生老病死、安居乐业，都很具体；另一方面，民生问题与经济社会发展的大局息息相关，也很宏观。推进北方地区冬季清洁取暖，关系北方地区广大群众温暖过冬，关系雾霾天能不能减少；普遍推行垃圾分类制度、加快推进畜禽养殖废弃物处理和资源化，关系人民生产生活环境改善；提高养老院服务质量，关系２亿多老年人口晚年幸福，关系他们子女工作生活；规范住房租赁市场和抑制房地产泡沫，关系住有所居；加强食品安全监管，关系广大人民群众身体健康和生命安全。这次会议研究的６个问题，都是大事，是重大的民生工程、民心工程。民生连着民心，民心关系国运。只有把人民放在心中最高的位置，从发展全局的高度看民生，才能更深刻地认识到，解决好人民群众普遍关心的突出问题是践行新发展理念的重要支点，是深化供给侧结构性改革的重要抓手。破解民生热点难点，既是百姓受益的过程，也是创造新的增长点、提高增长潜力、推动经济发展的过程，是利国利民的好事。党中央之所以多次强调“抓民生也是抓发展”，其现实意义正在于此。“小智治事，大智治制”。解百姓之困、谋民生之利，不能坐而论道，关键是以实事求是的态度、改革创新的精神，在实践中不断完善制度，为民生改善筑牢根基。比如，冬季清洁取暖，来不得“一刀切”，而应因地制宜，宜气则气、宜电则电，尽可能利用清洁能源。推进垃圾分类工作，不能搞“一阵风”，而要形成以法治为基础、政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜的制度，努力提高制度覆盖范围，才能全民共参与、习惯成自然。让老年人安享晚年，不能靠末端治理，需要从源头上加快建立全国统一的服务质量标准和评价体系，加强监管，才能明显改善养老院服务质量。坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，建立购租并举的住房制度，形成长远的制度安排，才能让全体人民住有所居。完善食品药品安全监管体制，坚持严字当头、狠抓严管，才能让百姓安心饮食、放心用药。民之所望，政之所向。尽管面临经济下行压力，今年前三季度我国重点民生领域支出增幅仍保持两位数增长；城镇新增就业提前完成全年１０００万人的目标任务；贫困人口预计减少１０００万以上……“十三五”开局之年的民生答卷温暖人心。“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”保障和改善民生没有终点站，只有连续不断的新起点。各级干部想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，一件接着一件办，一年接着一年干，就一定能让老百姓过上好日子，让全面小康的梦想照进现实。（新华社评论员）狱警漫画记录警营生活东莞一厂区龙门架倒塌狱警漫画记录警营生活东莞一厂区龙门架倒塌日本新生猫头鹰宝宝市民水中捞车牌上海电视节闭幕式红毯舞蹈系毕业照秀一字马费孝通田野调查奖征文活动不是高富帅滚去学习，这是什么教育？章子怡怀抱8月爱女拍封面过去15年你错过多少次发财机会胡歌现身春晚彩排王祖贤49岁生日曝新照容祖儿否认结婚传言2016“互联网+”下的创业“热词”反手摸肚脐“炫腹”走红游客与大白鲨近距接触近距离拍摄火山岩浆柬埔寨训练巨鼠探地雷