习近平总书记批示关注的几桩破坏生态环境事件整治得咋样？我要评论让生态“红线”成为“高压线”——习近平总书记批示关注的几桩破坏生态环境事件整治得咋样？新华社北京３月１１日电（记者刘硕、乌梦达、秦交锋）习近平总书记１０日上午在参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时强调，一定要生态保护优先，扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。生态环境建设一直是习总书记关心的大事。近年来，总书记多次对一些地方出现的破坏生态环境事件作出批示，要求坚决抓住不放，一抓到底，不彻底解决绝不松手。秦岭山麓生态屏障违规建别墅、千岛湖饮水保护区违规填湖、青海木里煤田超采破坏植被、新疆卡拉麦里保护区“缩水”给煤矿让路等，就是其中的几件。如今，这些地方整改情况如何？生态环境质量是否得到改善？“新华视点”记者进行了追访。整改落实得如何？——千岛湖填湖造地建高尔夫球场千岛湖是浙江最著名的旅游景区之一。然而，这里优美的自然风光一度受到严重威胁。２０１３年，媒体曝光千岛湖遭填湖造地，建起高档酒店别墅及高尔夫球场。在业界知名度颇高的千岛湖乡村高尔夫俱乐部，被指可能造成饮用水源污染。全国人大代表、国和控股集团董事长陈乃科告诉记者，目前高尔夫俱乐部已被取缔，相关责任人被依法处理。记者从淳安县政府了解到，当地已经在现有处理结果基础上进一步加强生态保护，并明确：绝不允许再发生填湖事件。——秦岭违建别墅秦岭素有“国家中央公园”之称，是重要的生态屏障。然而，一些人把秦岭当成自家的后花园。陕西省纪委查明，这些人在秦岭北麓违法占用大量林地、耕地和基本农田，违规修建别墅２００多栋。据全国人大代表、西安市市长上官吉庆介绍，几年来，西安市大力实施了违建拆除、植被修复、河道整治、峪口综合治理等一系列专项行动，并专门出台了秦岭保护的地方性法规，初步建立了秦岭生态保护的长效机制。记者了解到，目前，西安市秦岭北麓违法建筑全部依法拆除、没收。继前期处理一批违纪违规人员后，在中央纪委督导下，有关部门深入对违纪违规人员进行查处，１３７名干部被追责，处分人员中县处级以上５６人，３名厅局级干部被立案查处。——青海木里煤田违规开采位于祁连山国家级自然保护区范围内的青海最大煤田－－木里煤田，曾因违规露天开采、过度开发，严重破坏当地高山草甸、冻土层和湿地，引起舆论广泛关注。全国人大代表、青海省海西蒙古族藏族自治州州长诺卫星介绍说，青海省已经按照中央要求，责令涉事企业限期恢复矿山生态环境。“从２０１４年８月开始，木里矿区的煤矿全面停产整顿，采取露天采坑边坡治理、渣土复绿等措施修复生态，目前已经完成阶段性整治任务。”——新疆卡拉麦里自然保护区调减面积给矿产业让路新疆卡拉麦里野生动物自然保护区是国家重点保护动物金雕、猎隼、蒙古野驴、鹅喉羚等野生动物的栖息地。２０１５年２月，新疆维吾尔自治区环保厅网站公布对保护区范围和功能区第６次调整的公示，计划调减保护区面积达１７９．３平方公里，用于开发煤矿、石材等。“一定要在一开始就树立环保意识，不要贪恋一时的发展成就而去破坏环境。” 全国人大代表、阿克苏地区行署专员麦尔丹·木盖提说。据了解，新疆维吾尔自治区政府坚决落实习总书记批示精神，决定暂停调减。原计划调减地区所在地阿勒泰富蕴县政府表示，已经停止保护区内所有建设开发活动，保护区内所有企业都已撤出。生态效益显现各地一系列整治措施已初见成效。诺卫星介绍，按照“谁违规、谁整改，谁污染、谁治理”的要求，原来的涉事企业正全力致力于矿区生态恢复工作中，煤田矿区不时可见进行环境修复的机器设备，疏浚河道，回填采坑，木里矿区渣山复绿已达１１４２万平方米。整治后的木里矿区，面貌发生巨大变化，道路整齐、环境整洁，乱搭乱建现象消失，部分采坑已填完，种草的地方已开始复绿。一年多来，当地投入资金将近6亿元，投入机器设备3万多台次，投入人工8万多人次。青海省政府督查组先后5次到木里进行现场督查，目前阶段性的整治成果明显。诺卫星表示，青海省还会继续采取措施、加大力量，一定如期完成两年综合整治目标任务。秦岭北麓的生态恢复工程也取得了效果。违建别墅被拆除之后，当地有关部门根据植被恢复方案，随即开展了垃圾清运与生态修复等后续工作。通过土地复垦、栽植树木等方式，尽快恢复地面及违建周边生态环境，保护秦岭山体原有的完整生态系统。据上官吉庆介绍，下一步，西安将积极实施河道治理、峪口提升等生态项目建设，秦岭生态环境保护与富民工程相结合，加大秦岭保护执法力度，重拳打击滥砍滥伐、乱采乱挖、违法搭建等破坏秦岭生态环境的违法行为，持续加大秦岭生态保护力度，努力描绘“护一山碧绿，守一城安宁”的美景。新疆卡拉麦里自然保护区暂停调减保护区面积后，阿勒泰地区富蕴县和昌吉回族自治州积极投入到了治理和保护工作中。富蕴县要求保护区内的采矿企业在撤离之前对环境进行恢复治理，还加大了执法巡查、检查力度。昌吉回族自治州组织力量拆除保护区内影响野生动物迁徙的围栏、围网等设施，恢复保护区内野生动物栖息地的完整性。同时，拟将已调出保护区范围的具有较高保护价值的部分区域重新划入保护区保护管理。转变发展思路，让生态效益与经济效益相得益彰。如今，在千岛湖违规建设的高尔夫俱乐部目前已转型为高山花海、婚纱摄影基地、健康养生基地，当地居民尝到了发展生态经济的甜头。淳安县委书记朱党其说，为了保护好千岛湖的一湖秀水，当地政府多渠道筹集环保资金，开展多种形式的污染整治行动，同时加强了环境监测和综合执法。在招商引资时，当地坚决做到决不牺牲环境、决不接受污染企业、决不降低环保门槛“三个决不”原则。像对待生命一样对待生态环境十三五规划纲要草案提出，以提高环境质量为核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用效率，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。习总书记指出，绿水青山本身就是金山银山，我们种的常青树就是揺钱树。全国人大代表、西安市人大常委会副主任韩宝生表示，发展生态友好型经济，就是坚持在生态环境保护上算大账、算长远账，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。“以前‘先发展、后治理’的思路教训深刻。环境好了，经济质量高了，才能让百姓拥有更多的获得感。”全国人大代表、宁波滕头村党委书记傅企平说。麦尔丹·木盖提说，生态环境保护是新发展理念的重要内容，是功在当代、利在千秋的大事，要尽最大努力制止一切破坏生态环境的行为，用实际行动给子孙后代留下美丽的生存发展环境。陈乃科表示，生态环境破坏具有“不可逆性”，绝对不能以发展为借口破坏环境，影响子孙后代的长远利益，要推动形成绿色发展方式和生活方式。全国人大代表、青海供销联社主任王玉虎建议，要让生态保护的“红线”成为“高压线”，建立更强有力的生态环境执法队伍，严肃处理破坏生态的行为，提高群众保护生态的自觉性、积极性，真正像对待生命一样对待生态环境。（参与采写：张涛、张晨俊、商意盈、李晓玲、许祖华、何军）