习近平总书记5日在重庆召开推动长江经济带发展座谈会,听取有关省市和国务院有关部门对推动长江经济带发展的意见和建议。他强调,推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑,走生态优先、绿色发展之路,使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益,使母亲河永葆生机活力。中国青年网记者梳理后发现,党的十八大以来,习近平在多个场合提过“绿色发展”理念,突出绿色惠民、绿色富国、绿色承诺的发展思路,推动形成绿色发展方式和生活方式。绿色惠民:环境治理必须作为重大民生实事紧紧抓在手上2015年1月20日,洱海边一个白族聚居村的小院子里,说说笑笑,好不热闹。“我是第一次来大理,从小就知道苍山洱海,很向往。”“看到你们的生活,我颇为羡慕,舍不得离开。”习近平和“四世同堂”的村民李德昌一家一起聊着天,还不忘叮嘱大家:“云南有很好的生态环境,一定要珍惜,不能在我们手里受到破坏。”习近平了解洱海生态保护情况。资料图在习近平眼中,绿色发展和民生福祉紧紧相连。近几年在地方考察时,他以一种造福子孙后代的使命感和时不我待的紧迫感,多次强调绿色发展对提升百姓生活质量的重要意义。2015年4月,习近平到北京市朝阳区孙河乡参加首都义务植树活动。他指出,植树造林是实现天蓝、地绿、水净的重要途径,是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林,努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。2015年5月,习近平在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会,听取对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议。他强调,“要科学布局生产空间、生活空间、生态空间,扎实推进生态环境保护,让良好生态环境成为人民生活质量的增长点。”2014年2月,习近平来到北京市就全面深化改革、推动首都更好发展特别是破解特大城市发展难题进行考察调研。他指出,像北京这样的特大城市,环境治理是一个系统工程,必须作为重大民生实事紧紧抓在手上。让良好生态环境成为人民生活质量的增长点,是一个目标,更是一份承诺。《十三五规划建议》指出,坚持绿色惠民,为人民提供更多优质生态产品,推动形成绿色发展方式和生活方式。保护生态环境,共享蓝色天空,让环保成为一种生活方式,则时时刻刻影响着老百姓的生活。科学布局生产空间、生活空间、生态空间,我们在路上。绿色富国:以绿色发展引领新常态“当前和今后相当长一个时期,要把修复长江生态环境摆在压倒性位置,共抓大保护,不搞大开发。”习近平指出,要正确处理防洪、通航、发电的矛盾,自觉推动绿色循环低碳发展,有条件的地区率先形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式,真正使黄金水道产生黄金效益。绿水青山就是金山银山,习近平很早就认识到,保护与发展并不矛盾,保护生态环境就是保护生产力,改善生态环境就是发展生产力。他也曾指出,绿色发展和可持续发展是当今世界的时代潮流,中国经济要适应“新常态”。同有形的物质一样,美好的环境也被承认是可贵的财富,而有限的能源、资源是人类最好的储蓄。2015年6月,习近平在贵州考察时指出,要正确处理发展和生态环境保护的关系,在生态文明建设体制机制改革方面先行先试,把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上,实现发展和生态环境保护协同推进。2015年7月,习近平在吉林考察时强调,东北老工业基地要大力推进生态文明建设,强化综合治理措施,落实目标责任,推进清洁生产,扩大绿色植被,让天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。习近平在推动长江经济带发展座谈会表示,保护生态环境、建立统一市场、加快转方式调结构,这是已经明确的方向和重点,要用“快思维”、做加法。绿色富国,并不否认经济发展,而经济方式的转变必将孕育新产业的发展。眺望未来,调整经济发展方式,谋求建立循环型经济社会,实现“绿色富国”,将成为我国经济可持续发展的必然选择。绿色承诺:凝聚全球力量,强化政策行动在气候变化巴黎大会现场聆听了习近平的演讲,世青创新中心组织的巴黎气候变化大会中国青年代表团成员满雪莹难掩激动心情,她在日志中写道:“习大大铿锵有力的承诺,向国际社会传递了中国积极参与全球应对气候变化事业的坚定信心和充足诚意。”2015年11月30日,国家主席习近平在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表重要讲话。来源:新华网习近平将绿色发展的理念带上世界舞台,言出行随,一诺千金。“中国正在推动绿色低碳、气候适应型和可持续发展,加快制度创新,强化政策行动。”这是2015年9月中美两国元首重申《中美气候变化联合声明》时习近平对中国行动的阐述。这阐述与中共十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念一脉相承,都力求形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。2015年9月,习近平在第七十届联合国大会一般性辩论时指出,“建设生态文明关乎人类未来。在这方面,中国责无旁贷,将继续作出自己的贡献。”2015年11月,习近平在巴黎出席气候变化巴黎大会演讲中真诚承诺,“ 中国在‘国家自主贡献’中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现,2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%,非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右,森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。”君子一言,驷马难追。中国在气候变化问题上正“响当当”地践行自己的职责,以“中国承诺”为全球气候治理注入“中国动力”。