习近平总书记谈绿色保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。我们提出了建设生态文明、建设美丽中国的战略任务，给子孙留下天蓝、地绿、水净的美好家园。正确处理好生态环境保护和发展的关系，是实现可持续发展的内在要求，也是推进现代化建设的重大原则。在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。坚持绿色发展，就是要坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为全球生态安全作出新贡献。要着力推进人与自然和谐共生。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。要树立大局观、长远观、整体观，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。(责编：蒋琪、史雅乔)分享让更多人看到相关新闻- 改善生态环境就是发展生产力（新论）- 学习宣传贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想理论研讨会召开- 习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信- 习近平讲故事：到凉山来，了却了习近平总书记的一桩心愿- 学习贯彻习近平总书记重要指示 研究部署宣传思想和禁毒等工作- 中科院党组召开理论学习中心组学习会传达学习习近平总书记回信精神- 陕西各地各部门认真传达学习习近平总书记重要讲话重要指示精神- 【央广时评】“绿水青山就是金山银山”昭示人类可持续发展未来热门排行- 1今年第7号台风“查帕卡”生成 中国气象…- 2上半年168个重点城市空气质量排名公布…- 3中央气象台：华北黄淮等地或迎新一轮强降雨- 4水利部：今年第6号台风“烟花”或登陆我…- 5水利部：南水北调中线工程累计调水400…- 6内蒙古呼伦贝尔市两座水库垮坝 水利部启…- 7中国气象局启动二级响应 特大暴雨将袭河…- 82020年全国草原综合植被盖度达56.…- 9欧盟推碳边境税谁最受影响（国际派）- 10千烟洲 生态修复与经济协同发展（人民眼…- 评论- 关注