中新社北京6月13日电 题：习近平领衔“中财组” 推动中国能源革命中新社记者 周锐中共中央总书记、中央财经领导小组组长习近平13日主持召开中央财经领导小组第六次会议，研究中国能源安全战略，并提出推动能源消费、能源供给、能源技术和能源体制四方面的“革命”。国家发改委能源所原所长周大地接受中新社记者采访时表示，官方此前曾一度使用“革新”一词描述能源战略的调整，此番使用“革命”一词，意味着中国能源战略将出现根本性的重大变化。他强调，在当前形势下，要确保中国能源安全，必须一系列重大改革，不能只是小打小闹。厦门大学中国能源经济研究所所长林伯强也告诉中新社记者，经济发展付出的巨大环境代价说明中国以往的能源供给和消费模式已经难以为继。不过由于能源问题较为敏感，相关改革的推进一直较为困难。高层此番强调革命，意味着能源领域改革将会有一些比较大胆的动作。在上述四项能源“革命”中，能源生产和消费革命是核心内容。习近平13日在讲话中指出，中国面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。中国必须从国家发展和安全的战略高度，找到顺应能源大势之道。周大地分析说，从会议内容来看，中国能源生产领域的革命将致力于改变以煤为主的传统能源格局，转向多元化供给模式。“不过不是供给充足就高枕无忧了”，周大地表示，要确保能源安全还必须在消费上有重大变化。此次会议提出了能源总量控制，这意味着节能优先将成为中国长期战略。“我们过去不是不知道怎么改，而是知道怎么改但很难推动”，林伯强表示，此番会议部署的能源革命能否顺利推进，关键在于能否解决体制和价格这两个核心问题。周大地也指出，会议关于“还原能源商品属性”的部署是中国能源改革中十分重要的一步棋。他表示，过去各方过多强调能源的公共品属性，导致其价格无法按照市场波动。一些企业长期低价使用能源，导致结构调整困难。除了改革的方向和原则，今天召开的会议还围绕着“能源安全”，对中国能源领域的一些重点工作作出安排。13日召开的会议指出，要在采取国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区新的核电项目建设。务实推进“一带一路”能源合作，加大中亚、中东、美洲、非洲等油气的合作力度。周大地分析说，此次会议对核电的表述，意味着中国未来将按照先沿海再内陆的方式发展核电。他表示，核电发展只能在沿海不能在内陆的说法是不科学的，但既然各方有疑虑，那么先从沿海做起是一种比较稳妥的做法。将“一带一路”写入能源战略也被认为是一个非常重要的战略选择。周大地分析说，过去中国的油气进口主要来源于中东和非洲。此前和俄罗斯签订协议，意味着中国油气进口开始两条腿走路，而此番将美洲等写入规划，意味着中国将继续推进油气进口和国际合作的多元化。(完)