高层动态干部论坛人事理论党建群团独家视频部委信息领导活动反腐评论党史先锋滚动综合高层动态干部论坛人事理论党建群团独家视频部委信息领导活动反腐评论党史先锋滚动综合2019年04月26日10:26 来源：人民网-中国共产党新闻网中国共产党新闻网北京4月26日电 (记者 万鹏)“我们要秉持共商共建共享原则”“我们要坚持开放、绿色、廉洁理念”“我们要努力实现高标准、惠民生、可持续目标”。今日，中国国家主席习近平在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲中，提出共建“一带一路”的重要理念，明确共建“一带一路”的发展目标，并再次强调共建“一带一路”应秉持的原则。中央党校（国家行政学院）研究员胡敏、中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长王义桅、中国社会科学院社会发展战略研究院助理研究员马峰等学者在接受中国共产党新闻网记者采访时指出，开放、绿色、廉洁“三大理念”，促进了全球治理的完善。共商共建共享原则，有助于推动经济全球化发展。共建“一带一路”不仅为世界各国发展提供了新机遇，也为中国开放发展开辟了新天地。开放绿色廉洁，“三大理念”完善全球治理共建“一带一路”让各国经济联系更加紧密，人文往来更加密切，利益联系纽带更加牢固，更顺应了全球治理体系变革的内在要求，为完善全球治理体系变革提供了新思路新方案。“我们要坚持开放、绿色、廉洁理念，不搞封闭排他的小圈子。”在主旨演讲中，习近平主席提出了“一带一路”建设应坚持的“三大理念”：开放、绿色、廉洁。“‘一带一路’源于历史，属于未来，激活了历史记忆，尤其是丝路精神。”王义桅对记者说，国际体系需要开放包容，强调多边体系，此外，各个国家之间的文化、民族需要互相包容。文明是需要开放与交流的，通过交流消除隔阂和对立，取长补短，相互学习。“强调开放、绿色、廉洁理念，回应了国际社会对中国‘一带一路’倡议的不同声音。”胡敏在接受记者采访时谈到，习近平主席在主旨演讲中强调了共建“一带一路”的指导原则、基本理念和实践目标，以及下一步的发展路径，就是要聚焦重点、深耕细作，共同绘制精谨细腻的“工笔画”，推动共建“一带一路”沿着高质量发展方向不断前进。我们始终强调的是实现互利共赢、共同发展，秉持的是共商共建共享原则。“‘三大理念’弥补了既有全球治理体系的不足，为构建全球治理范式提供了新思路。”中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文谈到，“一带一路”、全球化以及命运共同体三者之间形成有机整体，这一有机整体的构建体现了中华文明与世界文明之间的命运与责任的联结。“一带一路”创造了一种新型全球化关系。共商共建共享，书写经济全球化精彩篇章“把大家的优势和潜能充分发挥出来，聚沙成塔、积水成渊”。正如习近平主席在主旨演讲中所强调的，“我们要秉持共商共建共享原则，倡导多边主义，大家的事大家商量着办”。“共商共建共享的原则，是非常重要的文明创新。”王义桅告诉记者，这一原则体现了“一带一路”的新型合作理念，它是推行新型国际关系、新型全球化和全球治理的平台。共商，强调发展战略对接，不能强加于人，要找寻符合各国实际情况的发展道路；共建，强调需要彼此一起来承担责任和风险；共享，强调发展成果要人民共享，世界共享。在“共商共建共享”这一原则指导下，“一带一路”正在书写当今时代经济全球化故事的精彩篇章：世界最大内陆国哈萨克斯坦在中国连云港找到出海口，中老铁路助力老挝从“陆锁国”转变为“陆联国”，东非第一条电气化铁路亚吉铁路为埃塞俄比亚打通出海通道，日本横滨货物搭乘中欧班列运往德国全程节约15天……世界银行等国际机构最新研究表明，“一带一路”合作将使全球贸易成本降低1.1%—2.2%，推动中国—中亚—西亚经济走廊上的贸易成本降低10.2%，还将促进2019年全球经济增速至少提高0.1%。“中国努力承担符合自身能力的国际责任和道义责任。在全球发展不平衡的时代，我们与世界各国携手共进，坚持多边主义，努力破除全球治理赤字，共建人类命运共同体。”马峰对记者说，中国发展与“一带一路”参与各国共谋发展的对接，形成世界各国共同发展，进而带动世界发展的大机遇、大潮流。深入推进五大举措，互联互通释放各国发展潜力开放不仅是古丝绸之路传承千年的基因，也是“一带一路”建设的基本属性。以“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”为五大抓手，“一带一路”建设促进企业、市场和社会参与区域、国家和全球间的资源优化配置，实现包容性增长。“共建‘一带一路’，关键是互联互通。”为促进更高水平对外开放，习近平主席在主旨演讲中宣布了“更广领域扩大外资市场准入”“更大力度加强知识产权保护国际合作”“更大规模增加商品和服务进口”“更加有效实施国际宏观经济政策协调”“更加重视对外开放政策贯彻落实”等五个重大改革开放举措，从而进一步加强制度性、结构性安排。“一带一路”这幅“工笔画”在哪些方面着重画、谁来画、怎么画？胡敏对记者说，习近平主席在演讲中作出了高屋建瓴地概述，强调关键就是要互联互通，为此在基础设施、要素流动、资金融通、创新驱动、绿色发展、人文互鉴等方面都提出了更加具体、更有可操作性、更有助于可持续发展的一系列行动方案和机制架构，令人鼓舞，信心满怀。提及五大举措，胡敏说，“可以预见，随着中国更高水平的开放和更高质量的发展，共建‘一带一路’将更带来更广阔的市场和更加强劲的发展后劲。”“‘一带一路’建设是中国的新发展理念与世界各国分享的重要体现。”王义桅在接受记者采访时谈到，“一带一路”建设与落实联合国2030年可持续发展议程相对接，推进全球共同发展、包容性地发展、可持续地发展和绿色发展。民心相通是共建“一带一路”行稳致远的社情民意基础。主旨演讲中，习近平主席表示，未来5年，中国将邀请共建“一带一路”国家的政党、智库、民间组织等1万名代表来华交流。持续实施“丝绸之路”中国政府奖学金项目，举办“一带一路”青年创意与遗产论坛、青年学生“汉语桥”夏令营等活动……学者认为，这些举措，将积极架设不同文明互学互鉴的桥梁，为“一带一路”建设夯实民意基础。倡议逐步变为现实，成就逐渐造福各国人民。学习路上时习之习近平系列重要讲话数据库中央文件学习贯彻党的十九届五中全会精神习近平总书记领导“十四五”规划编制中央和国家机关创建模范机关重温马克思主义经典微信“扫一扫”添加“学习大国”微信“扫一扫”添加“人民党建云”