中国华电：情系水电心系人民 久久为功绿色而行绿水青山就是金山银山。6月29日，习近平总书记在对金沙江乌东德水电站首批机组投产发电作出的重要指示中指出，“要坚持生态优先、绿色发展，科学有序推进金沙江水能资源开发，推动金沙江流域在保护中发展、在发展中保护，更好造福人民。”中国华电集团有限公司认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央的决策部署，在水电开发过程中，勇担历史使命,久久为功绿色而行。截至目前，中国华电水电总装机容量达2734万千瓦，生态环境恢复率达90%以上，以“建设一座电站、保护一方环境、造福一方百姓”为目标，打造了一批环境友好型、资源节约型水电工程，实现生态保护与经济发展的双赢。与生俱来的企业基因：绿色理念护生态涛涛金沙江，作为长江的一条重要支流，纵横四千里，浮沉亿万年。元代诗人李京曾以诗“两厓峻极若登天，下视此江如井里”来形容金沙江的险峻，过去，它意味着与世隔绝。也正是得益于地质运动的鬼斧神工，得天独厚的地形条件赋予了它当下全新的含义——源源不断的水能，中国华电在此找到了破解清洁能源短缺的那把“金钥匙”。然而，金沙江流域的巍巍山岭是长江上游重要的生态安全屏障和生物多样性宝库，在这闪耀着原始自然之美的地方修建水电站，怎样建立水电开发与自然环境的友好关系，实现利益各方共赢？来自中国华电的水电人给出了答案。推进绿色水电工程创建，必须理念先行，坚持用正确的理念引领工程建设。习近平总书记指出，绿水青山就是金山银山，要像对待生命一样对待生态环境。“生态优先，绿色发展”已然成为中国华电水电开发的共识。金沙江上游，苏洼龙、叶巴滩、巴塘、拉哇水电站工程建设如火如荼，苏洼龙电站计划于2021年投产发电。以水电为支撑，首批光伏项目前期工作已经启动，总装机3000万千瓦的大型水光互补可再生能源示范基地初具雏形。金沙江上游大型水光互补可再生能源基地建成后，年发电量可达800亿千瓦时，替代标煤消耗2400万吨，减少二氧化碳排放8100万吨。与风电、光伏发电、生物质能发电等可再生能源相比，水电具有可调控优势和综合利用优势，对我国实现节能减排目标具有重要意义，而做好环保工作是这一切的前提。在流域规划环境影响评价阶段，金上水电规划进行了多方案的比选，成为十几年来国家批复的首个大型流域水电规划，创造了国家主导、省（区）支持、水规总院推动、业主全力配合沟通的流域水电规划推进模式和水电资源开发与环境保护协调发展的水电开发模式，被国家能源局总结为“金上模式”。在项目开发之初，华电金上公司就提出了建设“绿色金上”的目标，制订“绿色金上”创建方案，正在创建国家生态文明建设示范工程。在项目规划阶段，三分之一的天然河段得到保护，干支流保护的天然河段达到423公里，电站建设避开了重要鱼类产卵场、索饵场。针对金沙江乃至长江鱼类种群数量大幅减少的严峻局面，华电金上公司在苏洼龙水电站投资1.07亿元，打造了西藏最大鱼类增殖站；在金沙江上游最大的电站——叶巴滩电站建起了万里长江第一级鱼类增殖站，截至2020年6月，已累计放流珍稀鱼类100万尾。电站建设中还将采取建设大坝过鱼设施、生态流量泄放、分层取水等措施，建设一座电站、保护一方生态，全力建设生态文明示范工程。造福百姓的民生工程：点亮城乡换新颜水电是民生工程，社会工程，对地方经济社会发展的贡献十分明显，建设一座电站、带动一方经济、造福一方百姓，是水电建设的生动写照。修通惠民路，着力解决贫困山区百姓“出行难”问题。华电金上公司结合电站建设，出资43亿元在当地修建241公里交通公路，当地百姓22500人受益，西藏和四川藏区项目所在地偏远贫困的乡村，由此走上了康庄大道。坚持共建共享，严格执行移民政策，引导贫困群众参工参建项目建设。为了让当地百姓尽可能受益，华电金上公司提出“依法依规、政府主导、市场行为”的参工参建原则，累计吸纳当地百姓580人、422辆车参工参建，吸收127人在公益性岗位就业，为当地创造产值3亿元。通过严格执行移民政策，2213名移民通过电站移民搬迁脱贫，平均取得补偿收入超10万元，在后续每年可获得收入超4000元。项目建设带来了新理念、新机会、新活力，有力促进了乡村振兴。各电站9000名参建人员入驻，带动当地餐饮、住宿、维修等服务业迅猛发展，偏远落后的乡村很快建成了现代城镇。电站建设中还在当地采购农副产品200余万元，有力促进了特色产业发展。据统计，华电金上公司累计为地方经济社会发展捐赠2亿元，缴纳税费8亿元。乌江是长江上游南岸最大的支流，横跨黔渝两地，是贵州连接长江经济带的主要出省水运通道，全长1037公里。乌江流域地处贵州武陵山、乌蒙山、滇桂黔石漠化集中连片特困地区，是贵州脱贫攻坚主战场。乌江水运带动岸线脱贫发展。6月28日，贵州省交通运输厅与贵州乌江水电开发有限公司共同签署《乌江通航设备运行管理维护委托协议》，将增加水运交通对流域经济社会发展的有效供给。中国华电助力乌江水运发展，对推动乌江流域资源开发和巩固沿江民众脱贫攻坚成果防止返贫。智慧高效的水电建设：科技创新打造超级工程复杂的地形地貌以及高海拔、气候寒冷的施工环境给水电建设带来了很大困难。为了让当地百姓早日享受绿色电力，让天更蓝，水更绿，人民的生活更美好，中国华电利用各种科技手段和措施抢前抓早推进水电项目建设，致力于打造智慧高效的水电工程。在四川省巴塘县和西藏自治区芒康县交界的金沙江干流上，一座世界级的电站——拉哇电站正在抓紧建设。电站建设中，将在近7千米的河道内建设百余条隧洞，这些隧洞总长100余公里，相当于从北京到天津的距离。为了解决这世界级难题，在电站勘测设计中，项目建设者们通过大量勘探试验，查明了坝址区的地质条件，采用目前最前沿的黑科技——无人机倾斜摄影和三维激光扫描构建真实的三维地形进行勘察，结合BIM设计，构建右岸洞室三维设计模型，利用三维弹塑性有限元方法，进行围岩应力变形分析，合理布置洞室，让主要水工洞室避开不利地段，并采用9度设防措施。作为乌溪江流域两级开发的第一级电站，中国华电所属湖南镇水电站位于浙江省西南部的衢州市衢江区境内，该电站大坝外部变形监测采用徕卡TM50全自动监测机器人、徕卡LS15电子水准仪进行监测。监测系统达到世界先进水平。湖南镇水电站整套监测系统在体系结构、理论方法及软件功能上采用国内外各种先进技术和手段，硬件配置、各项软件配置及应用功能达到国内外先进水平。被誉为“藏乡卫士”的四川华电木里河水电开发有限公司卡基娃水电站，地处凉山州木里县接近3000米的高原上，系木里河流域“一库六级”水电规划的第二级电站，是川藏联网工程的重要组成部分，担负着系统调频、调峰功能。自卡基娃水电站建设以来，施工人员克服高原缺氧、气候干冷、交通不便等问题，利用先进施工理念和技术在3000米海拔修筑起一座宏伟的大坝。电站的建成，有效改善了流域生态问题，解决了当地居民就业问题，山更绿了、水更清了，居民收入增加了，绿色电能送出了木里大山，走进千家万户。生态治理，道阻且长，行则将至。在践行绿水青山就是金山银山理念的道路上，中国华电将始终务实笃行、知行合一，推动构建清洁低碳、安全高效的能源体系，以清洁和绿色方式满足社会用能需求，打造“绿色引擎”为美好生活充电，为美丽中国赋能。（何赪珂）分享让更多人看到相关新闻- DG水电站首台机组预计明年投产发电- 乌东德水电站投产发电 金沙江下游巨型电站群将“组团出道”- 广西水电职院精准服务水电龙头企业 助力“一带一路”倡议- 水电十四局滇中引水丽江段控制性工程建设全面提速- 昌都“三江”水电项目完成投资221.42亿元- 国家重点工程金沙江上游藏川段梯级电站加快复工- 中国华电：一批重大水电项目按下“复工”键- 四川水电外送突破1万亿千瓦时大关 约相当于10个三峡水电站年发电量- 水电十四局荣膺中华人民共和国成立70周年“功勋企业”- 甘南严格管控水电开发破坏生态环境- 评论- 关注