登录人民网通行证 立即注册雅加达至万隆的高铁项目开工仪式上，嘉宾参观高铁模型并合影。在近日举行的二〇一九中国国际大数据产业博览会上，小朋友和机器人互动。5月26日，2019中国国际大数据产业博览会（数博会）在贵州省贵阳市开幕。国家主席习近平在致大会的贺信中表示，中国愿同各国共享数字经济发展机遇，通过探索新技术、新业态、新模式，共同探寻新的增长动能和发展路径。习近平主席高度重视科技创新和科技产业发展，向重大科技活动或重大科技成就发贺信是他关心、支持科技工作，激励科技工作者的重要方式。让我们一起梳理近年来习主席所发的贺信，感受其中浓郁的科技情怀。创新发展北纬25.647222度，东经106.85583度，这是贵州省黔南布依族苗族自治州平塘县的大窝凼洼地的精准地理坐标。2016年9月25日，有“中国天眼”之称的500米口径球面射电望远镜在此落成并开始接收来自宇宙深处的电磁波。这标志着中国自主知识产权的世界上目前口径最大、最具威力的单天线射电望远镜终于建设成功，为探索宇宙起源和演化贡献了最先进的装备。在这振奋人心的欢庆时刻，参加“中国天眼”研制和建设的广大科技工作者、工程技术人员、建设者收到了习近平主席发来的贺信。习主席在向他们表示热烈祝贺和诚挚问候的同时，高度肯定了这一享誉世界的重大科技装备对中国在科学前沿实现重大原创突破、加快创新驱动发展具有重要意义。同时，习主席还勉励他们再接再厉，高水平管理和运行好这一重大科学基础设施，早出成果、多出成果，出好成果、出大成果，努力为建设创新型国家、建设世界科技强国作出新的更大的贡献。“中国天眼”团队不负所望，投入运行后，接连取得观测突破，截至2018年9月12日，已发现59颗优质的脉冲星候选体，其中有44颗已被确认为新发现的脉冲星。2019年4月，其首次发现的毫秒脉冲星得到国际认证。雅加达至万隆的高铁项目是中国高铁科技和装备“出海”造福东南亚的标志性工程，其开工建设在中国与印尼友好关系中具有里程碑意义。2016年1月21日，雅万高铁项目开工仪式在西爪哇省瓦利尼隆重举行，亲临仪式现场并讲话的印尼总统佐科·维多多收到习近平主席的贺信。习主席在贺信中指出，雅万高铁项目的成功实施，创造了中印尼务实合作的新纪录，将为两国各领域合作特别是基础设施和产能领域的合作树立新的标杆，希望该项目成为“中印尼开展互利合作的成功范例”。在两国元首的关心支持下，该项目建设进展顺利，今年5月，首条隧道顺利贯通，标志着建设取得阶段性重要进展，为全线加速建设奠定了重要基础。农业现代化2017年1月，农历新春佳节来临之际，家住新疆和田的托乎提汗·库尔班收到一封特殊的回信，向她和家人及乡亲们送上祝福，并希望各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起，在党的领导下共同创造新疆更加美好的明天。这封信发自北京中南海，落款是“习近平”。这封信引起了很多人对上世纪50年代那一段佳话的美好记忆。彼时，获得翻身解放的新疆于田县农民库尔班·吐鲁木，为表达感恩之情，多次想“骑着毛驴上北京看望毛主席”，后来，他受到毛主席两次接见，被人们亲切地称为“库尔班大叔”。两代领袖与新疆农民的情缘跨越了一个甲子，历久弥新，充分彰显了他们对乡土中国的醇厚感情。开轩面场圃，把酒话桑麻。习近平对“三农”一向倾注深情，对乡土中国更广泛、更深刻的变革充满热切期待，对农业科技在其中的重要作用寄予厚望。习近平对农业科技的重视和发展农业科技的思想深刻体现在他的两封贺信中。2017年5月26日，中国农业科学院建院60周年之际，习近平致信表示热烈祝贺，并向全体农业科研人员和广大农业科技工作者致以诚挚的问候。在贺信中，他深刻指出，中国是农业大国，有着悠久农耕历史和灿烂农耕文化。农业现代化关键在科技进步和创新。要立足我国国情，遵循农业科技规律，加快创新步伐，努力抢占世界农业科技竞争制高点，牢牢掌握我国农业科技发展主动权，为我国由农业大国走向农业强国提供坚实科技支撑。对中国农科院这支农业科技国家队，习近平深情寄语：中国农业科学院要面向世界农业科技前沿、面向国家重大需求、面向现代农业建设主战场，加快建设世界一流学科和一流科研院所，勇攀高峰，率先跨越，推动我国农业科技整体跃升。2017年12月12日是中国成立最早的重要学术团体之一——中国农学会迎来成立100周年的日子。习近平致信祝贺，赞扬中国农学会是中国近现代农业科技发展的亲历者和推动者，新中国成立以来特别是改革开放以来，中国农学会积极促进农业科技创新发展和普及应用，积极促进农业科技人才成长，成为推动我国“三农”事业发展的一支重要力量。他勉励中国农学会团结带领广大农业科技工作者，面向农业科技创新主战场，在推动我国“三农”事业发展中发挥更大作用，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。绿色发展2015年10月，党的十八届五中全会将绿色发展确定为五大发展理念之一，指出必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，推进美丽中国建设。近年来，关于绿色发展，习近平做了一系列重要论述，其中包括著名的“两山论”：既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。梳理习近平2016以来所致的贺信，我们发现与绿色发展、环境保护和生态文明建设有关的至少有6封，其中包括向第六届库布其国际沙漠论坛致的贺信、向《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会高级别会议致的贺信，向第八届清洁能源部长级会议和第二届创新使命部长级会议致的贺信、向“一带一路”能源部长会议和国际能源变革论坛致的贺信、向第二次青藏高原综合科学考察研究启动致的贺信等。库布其国际沙漠论坛作为中国政府批准的国家机制性大型涉外论坛，致力于推动世界荒漠化防治和绿色经济发展。经过数年打造，该论坛已经发展成为全球公认的防沙治沙乃至山水林田湖综合治理技术和经验交流的重要平台，是中国宣传生态文明理念和成就的重要窗口，推动建设绿色“一带一路”的重要抓手，展示了中国在防治荒漠化、促进生物多样性和应对全球气候变化等问题上负责任的大国形象。2017年7月29日，第六届库布其国际沙漠论坛开幕，习近平向大会发来贺信，指出，中国历来高度重视荒漠化防治工作，取得了显著成就，为推进美丽中国建设作出了积极贡献，为国际社会治理生态环境提供了中国经验。库布其治沙就是中国的一大成功实践，库布其论坛已成为各国交流防沙治沙经验、推动实现联合国2030年可持续发展目标的重要平台。他勉励参会代表集思广益，为绿色“一带一路”建设和全球生态环境改善作出积极贡献。大数据与人工智能以大数据、云计算、互联网、人工智能为代表的新一代信息技术给社会带来重大深远的影响。经过多年努力追赶，中国已经成为新一代信息技术创新和产业发展的热土，吸引世界各国的业内人士纷至沓来，参加各类交流研讨会，寻求拓展投资兴业和合作的机会。习近平对新一代信息技术迅猛发展的势头及其带来的变革有着深刻认识，他指出，当今世界，信息技术创新日新月异，数字化、网络化、智能化深入发展，在推动经济社会发展、促进国家治理体系和治理能力现代化、满足人民日益增长的美好生活需要方面发挥着越来越重要的作用。2013年9月30日，他率领中央政治局到中关村举行以实施创新驱动发展战略为题的集体学习。2017年12月8日，习近平在主持中央政治局就实施国家大数据战略第二次集体学习时强调，大数据是信息化发展的新阶段。随着信息技术和人类生产生活交汇融合，互联网快速普及，全球数据呈现爆发增长、海量集聚的特点，对经济发展、社会治理、国家管理、人民生活都产生了重大影响。他强调，要推动大数据技术产业创新发展，构建以数据为关键要素的数字经济，运用大数据提升国家治理现代化水平、促进保障和改善民生等。梳理习近平2017年以来所发的贺信，我们发现与新一代信息技术有关的约10封。比如，向2018、2019两届中国国际大数据产业博览会所致的贺信，向第四届、第五届世界互联网大会所致的贺信，向首届中国国际智能产业博览会所致的贺信，向第三届世界智能大会所致的贺信，向国际人工智能与教育大会所致的贺信。特别值得一提的是，今年5月16日，国际人工智能与教育大会、第三届世界智能大会分别在北京和天津同时开幕，交相辉映。这两场与人工智能有关的盛会都收到了习近平的贺信。在给前者的贺信中，习近平强调，中国高度重视人工智能对教育的深刻影响，积极推动人工智能和教育深度融合，促进教育变革创新，充分发挥人工智能优势，加快发展伴随每个人一生的教育、平等面向每个人的教育、适合每个人的教育、更加开放灵活的教育。在给后者的贺信中，习近平指出，人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力，正深刻改变着人们的生产、生活、学习方式，推动人类社会迎来人机协同、跨界融合、共创分享的智能时代。两封贺信中，他都表达了中国愿同世界各国一道，大力促进人工智能发展，携手推动构建人类命运共同体的美好愿望。80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语