应塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请，国家主席习近平将出席9月11日至12日在塔吉克斯坦杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议。中国驻塔吉克斯坦大使范先荣日前在接受新华社记者专访时表示，这是习近平主席首次访问塔吉克斯坦，此访意义重大。访问期间，习近平主席将和塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同出席中国-中亚天然气管道D线开工仪式，这条管道将对保障中国的能源安全发挥重要作用。位于中亚腹地的土库曼斯坦和乌兹别克斯坦是中国重要的天然气进口来源国，其中中土更是互为最大的天然气合作伙伴。在中国与中亚各国之间，共设计有4条天然气管道线路，其中A、B、C三线已建成投产。2011年11月，中国与土库曼斯坦政府签署每年增供250亿立方米天然气协议，D线建设随即开始筹划。去年9月，习近平出访土库曼斯坦，在两国元首会谈时，习近平就深化两国合作提出6点建议，其中即明确要求尽早启动D线建设。根据两国关于建立战略伙伴关系的联合宣言，D线定于2016年建成通气。据参与建设的工程人员介绍，中亚天然气管道D线起始于土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，途经乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦三国，最终从新疆南部的乌恰县入境。此次中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段率先开工，标志着这条能源大动脉为期约两年的建设大幕正式开启。□署名文章上合组织三大任务更加紧迫9月10日，习近平在塔吉克斯坦《人民报》和“霍瓦尔”国家通讯社同时发表题为《让中塔友好像雄鹰展翅》的署名文章。文章说，过去一年多来，中塔关系呈现全面快速发展良好势头，各领域合作突飞猛进。一批新的大型合作项目陆续上马，中塔公路一期全线贯通，杜尚别2号热电厂一期工程第一台机组并网发电，中塔矿业冶炼工业园启动建设，中国-中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段建设和杜尚别2号热电厂二期即将开工。中塔关系进入全面发展的快车道。习近平说，上合组织成立13年来，坚持以安全合作为基础，以经贸合作为保障，以人文交流为动力，在应对安全威胁和挑战方面迈出实质性步伐，并采取多项务实举措不断深化经济合作和人文合作。上合组织成立了地区反恐怖机构，签署了打击“三股势力”的上海公约，迄今已经举行10余次联合反恐演习，有力震慑了地区恐怖极端势力。习近平表示，当前，上合组织维护安全、促进发展、改善民生三大任务更加紧迫。以更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合，增强本组织应对威胁挑战的能力，夯实务实合作和人文合作基础，已成为全体成员国的共识。 据新华社电□链接中国-中亚天然气管道◎A线、B线A、B两线基本为同期双线敷设，起点在阿姆河右岸的土、乌边境，经乌兹别克斯坦中部和哈萨克斯坦南部，从阿拉山口入境，成为西气东输二线。全长约1万公里，是世界上最长的天然气管道。A线于2009年12月投入运行，B线于2010年10月投入运行。到去年6月，A、B两线输气能力已提升至300亿立方米/年。土库曼斯坦的天然气经这一管道进入中国后，从新疆霍尔果斯一路向东抵达上海，向南抵达广州。◎C线C线主要是为了保证乌兹别克斯坦对中国的天然气出口，2012年9月全面启动建设。与A、B线并行敷设，线路总长度1830公里，设计年输气能力250亿立方米/年，线路起于土乌边境格达依姆，经乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦，在新疆霍尔果斯口岸入境。今年6月15日，C线天然气到达霍尔果斯计量站。与西气东输三线相连的中亚天然气管道C线，将提升中亚天然气管道全线输送能力至每年550亿立方米。◎D线起始于土、乌边境，途经乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦。与前三条线路不同，D线不再从霍尔果斯入境，而是从与吉尔吉斯斯坦接壤的天山南麓与昆仑山两大山系接合部的新疆乌恰入境。这不仅在国家能源安全战略上有特殊意义，同时还能拉动南疆基础建设。D线设计输气量为300亿立方米/年，与西气东输五线相接。D线投产后，中国从中亚进口天然气规模将达850亿立方米/年。京华时报记者潘珊菊