习近平主席联合国全球可持续交通大会讲话引发热烈反响：彰显推进可持续发展决心国家主席习近平14日晚以视频方式出席第二届联合国全球可持续交通大会开幕式并发表题为《与世界相交 与时代相通 在可持续发展道路上阔步前行》的主旨讲话。习近平指出，交通是经济的脉络和文明的纽带。纵观世界历史，从古丝绸之路的驼铃帆影，到航海时代的劈波斩浪，再到现代交通网络的四通八达，交通推动经济融通、人文交流，使世界成了紧密相连的“地球村”。当前，百年变局和世纪疫情叠加，给世界经济发展和民生改善带来严重挑战。我们要顺应世界发展大势，推进全球交通合作，书写基础设施联通、贸易投资畅通、文明交融沟通的新篇章。多位受访者在接受人民网记者采访时表示，习近平主席的讲话对中国交通的可持续发展寄予殷切希望，彰显了中国推进可持续发展的决心和信心，为全球推进交通绿色可持续合作与发展引领了方向、指明了道路。为我国加快建设交通强国、不断开创交通发展新局面指明前进方向。交通运输部总工程师徐亚华表示，习近平主席站在人类命运共同体和促进全球可持续发展的高度，深刻阐释了交通运输可持续发展的重大意义和全新理念，必将对世界交通发展产生重大深远的影响。“我们要认真学习领会和贯彻落实习主席重要讲话精神，坚持以建设交通强国为引领，充分发挥交通对经济建设的先行官作用，继续推进一带一路建设，加强与各国交通基础设施的硬联通，规则制度的软联通，让交通运输发展成果更多更好惠及中国和世界人民，为实现联合国确定的全球可持续发展目标、建设更加美丽的世界贡献力量。”“习主席的重要讲话高屋建瓴、思想深邃，深刻揭示了可持续交通、可持续发展所面临的根本问题，指出了未来发展的方向，宣示了中国的决心和信心，我作为交通人深受鼓舞、倍感振奋。”中国邮政集团副总经理王俭表示，邮政作为现代交通运输体系的重要组成部分，我们将以重要讲话精神为指引，坚持新发展理念，充分发挥商流、物流、资金流、信息流“四流合一”优势，着力打造惠农服务模式，着力推进绿色邮政发展，着力建设县乡村三级物流体系，补足农村流通短板，促进乡村振兴和可持续发展，为发展可持续交通、消除贫困、服务民生、助力经济增长作出贡献。北京市交通发展研究院院长郭继孚表示，习主席的讲话对中国交通的可持续发展寄予了殷切希望，为不断开创交通发展新局面指明了前进方向。作为经济社会“先行官”，可持续的交通是经济社会可持续发展的有力支撑和坚强保障。中国与世界交融发展的大势不可阻挡，交通对于加强世界各国互联互通、构建人类命运共同体的作用也日益重要。如何推动全球实现可持续交通、可持续发展？习近平主席在讲话中提出了五点关键举措：“坚持开放联动，推进互联互通。”“坚持共同发展，促进公平普惠。”“坚持创新驱动，增强发展动能。”“坚持生态优先，实现绿色低碳。”“坚持多边主义，完善全球治理。”对此，交通运输部运输服务司司长蔡团结表示，习近平主席在讲话中明确提出推动全球实现可持续交通、可持续发展的五点主张，郑重宣布设立中国国际可持续交通创新和知识中心，充分彰显了中国作为全球可持续交通重要建设者、参与者、贡献者的积极作为和历史担当，充分体现了习近平主席深厚的为民情怀和深邃的战略视野。交通运输部路网监测与应急处置中心党委书记、主任孙永红表示，习近平主席提出的可持续交通发展的“五个坚持”理念，为我国加快建设交通强国指明了方向，鼓舞人心、振奋精神。我们将深入贯彻落实总书记讲话精神，推动创新发展、促进绿色转型、加强开放合作，构建一张安全便捷、智慧绿色、经济高效、国际领先的公路网，加快与铁路、航空、水运的有效衔接，更好服务国民经济的可持续发展。习近平主席指出，我们坚持交通天下，已经成为全球海运连接度最高、货物贸易额最大的经济体。新冠肺炎疫情期间，中欧班列、远洋货轮昼夜穿梭，全力保障全球产业链供应链稳定，体现了中国担当。中国远洋海运集团董事长、党组书记许立荣表示，习主席从人类命运共同体的高度阐释了可持续交通的重大意义，为全球推进交通绿色可持续合作与发展引领了方向、指明了道路。“我们将积极履行社会责任，维护全球产业链供应链稳定畅通，为绿水青山、碧海蓝天，为全球交通可持续发展贡献‘中国航运力量’”。当习近平主席说到：“我宣布，中方将建立中国国际可持续交通创新和知识中心，为全球交通发展贡献力量。”国家会议中心会场自发响起了热烈掌声。对此，交通运输部科技司副司长岑晏青表示，作为一名工作26年的交通科技工作者，我听到后特别激动并倍受鼓舞。中国在建成交通大国过程中，学习和吸收了世界各国的交通知识和经验，并成功进行了消化吸收再创新，形成了众多自主创新的交通技术。“建立这个中心，既体现了中国愿意贡献交通知识和经验，是促进全球交通可持续发展的具体行动；也表明了中国在建设交通强国征程中，将继续坚持开放创新、合作共享的发展格局。”分享让更多人看到推荐阅读- 习近平主席联合国全球可持续交通大会讲话引发热烈反响：彰显推进可持续发展决心- 国家主席习近平14日晚以视频方式出席第二届联合国全球可持续交通大会开幕式并发表题为《与世界相交 与时代相通 在可持续发展道路上阔步前行》的主旨讲话。 习近平指出，交通是经济的脉络和文明的纽带。…- 全国铁路调图后，旅客出行会有哪些变化？- 从10月11日零时起，全国铁路开始实行第四季度列车运行图，科学统筹安全和发展，铁路运输产品供给进一步优化，客货运输服务更加便利高效。 中国国家铁路集团有限公司（以下简称国铁集团）运输部负责人告诉记者，此次调图，是铁路部门坚持服务国家发展战略的定位，统筹考虑铁路新线投用、运力资源扩充、常态化疫情防控等因素，以市场需求为导向，对列车基本运行图进行的调整，努力为促进国民经济平稳运行、实现全年经济社会发展主要目标任务作出更大贡献。…- 评论- 关注