习近平在参加首都义务植树活动时强调一代人接着一代人干下去 坚定不移爱绿植绿护绿李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽参加新华网北京4月4日电（记者霍小光、陈菲）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4日上午在参加首都义务植树活动时强调，全国各族人民要一代人接着一代人干下去，坚定不移爱绿植绿护绿，把我国森林资源培育好、保护好、发展好，努力建设美丽中国。春风拂面，新绿初绽。上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市海淀区南水北调团城湖调节池的植树点。4月4日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京市海淀区南水北调团城湖调节池参加首都义务植树活动。这是习近平在植树。新华社记者 李学仁 摄正在建设中的团城湖调节池是北京市南水北调配套工程的重要组成部分，占地67公顷，连接密云水库、南水北调两大水源，对保证北京供水安全具有重要作用。按照工程进度，团城湖调节池将于今年建成，周边场地目前正在绿化。习近平一下车，就拿起铁锹径直走向植树地点同北京市、国家林业局的负责同志和少先队员开始植树。总书记来到一棵白皮松旁，挥锹铲土填入树坑中，随后培实新土、堆起围堰，道道工序做得认真细致。碧桃、元宝枫、榆叶梅、丁香、西府海棠……习近平接连种下6棵树苗，每种一棵，他都同少先队员一起提水浇灌，并勉励他们努力做到德智体美全面发展，在努力学习的同时，树立劳动观念、劳动意识、劳动习惯，热爱劳动，强健体魄，长大以后通过辛勤劳动为建设祖国贡献力量。植树点一片繁忙，参加劳动的领导同志有的奋力挥锹填土，有的俯身为树苗浇水，有的边干边同大家交流加强生态建设、改善生态环境的看法。经过一番热火朝天的劳动，一棵棵新栽种的苗木迎风挺立，把调节池周边装点得生机盎然。这是习近平同大家一起植树。新华社记者 李涛 摄植树间隙，习近平同北京市和国家林业局负责同志谈起造林绿化工作，对新中国成立60多年来我国植树造林取得的成绩给予充分肯定。他指出，长期以来，我国人工造林工作做得是好的。现在树更多了，山更绿了，全民绿化意识深深根植于人民心中。同时，必须看到，我国自然资源和自然禀赋不均衡，相对于实现全面建成小康社会的目标，相对于人民群众对良好环境的期盼，我国森林无论是数量还是质量都远远不够。习近平强调，林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题。每一个公民都要自觉履行法定植树义务，各级领导干部更要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。植树结束时，习近平向工程负责人了解了南水北调水源的水质与保护和调节池施工进展情况。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。