【编前语】习近平对生态环境的治理问题高度关注，早在2005年8月，时任浙江省委书记的他就提出了“绿水青山就是金山银山”的科学论断。十八大以来，习近平更是多次提出要在“护蓝”“增绿”上下大功夫。习近平都有哪些相关论述，新华网“学习进行时”带您一同了解。2016年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团的审议。这是少数民族代表向习近平敬献哈达。新华社记者 黄敬文 摄生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。要搞好中国三江源国家公园体制试点，统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、美丽城乡建设，筑牢国家生态安全屏障，使青海成为美丽中国的亮丽名片。——2016年3月10日，习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议2016年3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团的审议。 新华社记者 兰红光 摄要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。——2016年3月7日，习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议2015年11月30日，习近平在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话。新华社记者 黄敬文 摄“万物各得其和以生，各得其养以成。”中华文明历来强调天人合一、尊重自然。面向未来，中国将把生态文明建设作为"十三五"规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。中国2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。虽然需要付出艰苦的努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。——2015年11月30日习近平在气候变化巴黎大会上庄严承诺要大力推进生态文明建设，强化综合治理措施，落实目标责任，推进清洁生产，扩大绿色植被，让天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。——2015年7月16日至18日习近平在吉林调研时强调2015年4月3日，习近平等来到北京市朝阳区孙河乡参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起植树。新华社记者 兰红光 摄植树造林是实现天蓝、地绿、水净的重要途径，是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。——2015年4月3日习近平在参加首都义务植树活动时强调要把生态环境保护放在更加突出位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。——2015年1月19日至21日习近平在云南考察工作时强调我希望并相信通过不懈的努力，APEC蓝能够保持下去 。我希望北京乃至全中国都能够蓝天常在，青山常在，绿水常在，让孩子们都生活在良好的生态环境之中，这也是中国梦中很重要的内容。——2014年11月10日习近平在2014年APEC欢迎晚宴上表示2014年2月25日，习近平近日在北京市考察。这是习近平在市规划展览馆了解北京城市总体规划。新华社记者 鞠鹏 摄加大大气污染治理力度，应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究 。——2014年2月25日习近平在北京考察时就推进北京发展和管理工作提出要求2013年4月8日至10日，习近平在海南考察工作。9日下午，习近平在亚龙湾兰德玫瑰风情产业园向花农了解玫瑰种植管理技术。新华社记者 李学仁 摄我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山。而且绿水青山就是金山银山。我们要给子孙留下天蓝地绿水净的美好家园。——2013年9月7日习近平在纳扎尔巴耶夫大学的演讲中强调青山绿水、碧海蓝天是建设国际旅游岛的最大本钱，必须倍加珍爱、精心呵护。希望海南处理好发展和保护的关系，着力在“增绿”、“护蓝”上下功夫，为全国生态文明建设当个表率，为子孙后代留下可持续发展的“绿色银行”。——2013年4月8日至10日习近平在海南考察时强调（编辑策划：丁峰 白羽）