【编前语】春天，是播种的季节；绿色，是生命的颜色。十八大以来，每年春天，习近平都会亲自植下树苗。种下的是树木，更是绿色发展理念。今天，新华社《学习进行时》带您重温习近平有关植绿护绿、绿色发展的话语，跟总书记一起“做种树者”，一起建设美丽中国。4月2日，党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等来到北京市通州区张家湾镇参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起植树。新华社记者 谢环驰 摄做种树者，建设美丽中国前人种树后人乘凉，我们每个人都是乘凉者，但更要做种树者。造林绿化是功在当代、利在千秋的事业，要一年接着一年干，一代接着一代干，撸起袖子加油干。——2017年3月29日，习近平在参加首都义务植树活动时强调要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。——2015年4月3日，习近平在参加首都义务植树活动时强调我希望北京乃至全中国都能够蓝天常在，青山常在，绿水常在，让孩子们都生活在良好的生态环境之中，这也是中国梦中很重要的内容。——2014年11月10日，习近平在APEC欢迎宴会上致辞时说全国各族人民要一代人接着一代人干下去，坚定不移爱绿植绿护绿，把我国森林资源培育好、保护好、发展好，努力建设美丽中国。——2014年4月4日，习近平在参加首都义务植树活动时强调全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，切实增强生态意识，切实加强生态环境保护，把我国建设成为生态环境良好的国家。——2013年4月2日，习近平在参加首都义务植树活动时强调像保护眼睛一样保护生态环境生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，习近平在参加青海代表团审议时强调要把生态环境保护放在更加突出位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。——2015年1月19日至21日，习近平在云南考察工作时强调绿水青山就是金山银山，处理好生态环境保护和发展的关系要充分认识形成绿色发展方式和生活方式的重要性、紧迫性、艰巨性，把推动形成绿色发展方式和生活方式摆在更加突出的位置，加快构建科学适度有序的国土空间布局体系、绿色循环低碳发展的产业体系、约束和激励并举的生态文明制度体系、政府企业公众共治的绿色行动体系，加快构建生态功能保障基线、环境质量安全底线、自然资源利用上线三大红线，全方位、全地域、全过程开展生态环境保护建设。——2017年5月26日，习近平在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调要按照绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的思路，摸索接续产业发展路子。——2016年5月23日，习近平到黑龙江省考察调研时指出正确处理好生态环境保护和发展的关系，因地制宜选择好发展产业，让绿水青山充分发挥经济社会效益，切实做到经济效益、社会效益、生态效益同步提升，实现百姓富、生态美有机统一。——2014年3月7日，习近平在参加贵州代表团审议时强调我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。——2013年9月7日，习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表重要演讲时强调要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。——2013年5月24日，习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调制度化、法治化保障要深化生态文明体制改革，尽快把生态文明制度的“四梁八柱”建立起来，把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。——2016年12月，习近平对生态文明建设作出重要指示强调对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，习近平在参加江西代表团审议时强调只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。——2013年5月24日，习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调关键在领导干部各级领导干部要率先垂范、身体力行，以实际行动引领带动广大干部群众像对待生命一样对待生态环境，持之以恒开展义务植树，踏踏实实抓好绿化工程，丰富义务植树尽责形式，人人出力，日积月累，让我们美丽的祖国更加美丽。——2018年4月2日，习近平在参加首都义务植树活动时强调生态环境保护能否落到实处，关键在领导干部。——2017年5月26日，习近平在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。——2016年4月5日，习近平在参加首都义务植树活动时强调每一个公民都要自觉履行法定植树义务，各级领导干部更要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。——2014年4月4日，习近平在参加首都义务植树活动时强调