（摄影：谢环驰）习近平：长江经济带开发要科学、绿色、可持续新华网北京3月10日电 10日上午重庆代表团唐良智代表在审议发言时说，要严格落实习近平总书记对长江经济带“共抓大保护、不搞大开发”的要求，筑牢长江上游重要生态屏障。习近平强调，如果长江经济带搞大开发，下面的积极性会很高、投资驱动会非常强烈，一哄而上，最后损害的是生态环境。过去已经有一些地方抢跑，甚至出现无序开发，违法挖河砂、搞捕捞、搞运输，岸线被随意占用等情况，如果这样下去，所谓的长江经济带建设就变成了一个“建设性”的大破坏。所以，我强调长江经济带不搞大开发、要共抓大保护，来刹住无序开发的情况，实现科学、绿色、可持续的开发。习近平：法治是各级领导干部知识体系中的基础内容（摄影：盛佳鹏）10日上午，重庆代表团张轩代表在发言中，建议中央更加重视各级领导干部法治素养的提升。习近平总书记回应说，这个建议是好的。各级党政干部不管在哪个岗位，都必须具备基本的知识体系，法律就是其中重要的方面。我们的干部是复合型干部，有些知识是基础性的，都得掌握，不可偏废，然后再术业有专攻。习近平总书记：加强基层治理需要千千万万“老马同志”（摄影：谢环驰）来自重庆江北区观音桥街道办事处的马善祥代表，结合本职工作讲了让党的十九大精神在基层落地落实的做法和体会。习近平说，中国特色社会主义大厦要有四梁八柱作支撑，党的领导是贯穿其中的骨架，党中央是顶梁柱，同时也需要牢固的基础。上面千条线、下边一根针，必须夯实基层基础。基础不牢、地动山摇。我们需要千千万万像老马同志这样的基层干部，发挥共产党员模范带头作用，结合实际把党中央的精神贯彻落实好，把各项工作做好。习近平：营造科技创新“小气候” 增加中国吸引力在重庆代表团全体会上，朱明跃代表介绍了自己创办的互联网企业10多年来发展人才共享平台等情况，认为新时代是创业创新的黄金时代。总书记听后表示，创新驱动是国策，只有新旧动能真正实现历史性转换，中国才能真正强大起来。党中央已经明确这样的发展目标，我们要推动营造科技创新的生态“小气候”，增加我们的虹吸力。实现中华民族伟大复兴，有如我们先人所讲，要苟日新、日日新，要天行健、自强不息。（据新华社“新华视点”微博报道 文字：霍小光）