中国石油在丝绸之路沿线运营30多个油气合作项目从古丝绸之路无际大漠商贾往来，到今天丝绸之路经济带沿线气龙奔腾，2000多年历史写出新的篇章。从1997年中哈油气合作拉开序幕，到今天在丝绸之路沿线运营着30多个油气合作项目，中石油17年硕果盈枝。 【详细】1997年6月，中国石油与哈萨克斯坦政府签订《阿克纠宾油气股份公司购股协议》，开始与哈萨克斯坦进行油气合作。2014年上海亚信峰会期间，中国石油与塔吉克斯坦签署相关协议，协商成立高级别管理委员会，共同推进中国—中亚天然气管道D线塔国段的建设。9月13日，中国—中亚天然气管道D线塔国段将开工建设。 【详细】当地时间9月13日下午，中国-中亚天然气管道D线塔吉克斯坦段开工仪式在塔国首都杜尚别隆重举行。中国国家主席习近平和塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同出席开工仪式，致辞并为工程揭幕,正式启动这一惠及本地区各国人民的战略性合作项目。这条能源新丝路不仅仅诠释着中国与中亚人民的珍贵友谊，代表了中国与中亚各国睦邻友好合作，更谱写出中国石油人不畏艰险、埋头苦干、勇担重任的华丽篇章。中国石油在丝绸之路沿线运营30多个油气合作项目从古丝绸之路无际大漠商贾往来，到今天丝绸之路经济带沿线气龙奔腾，2000多年历史写出新的篇章。从1997年中哈油气合作拉开序幕，到今天在丝绸之路沿线运营着30多个油气合作项目，中石油17年硕果盈枝。 【详细】中亚油气合作的范围和空间将不断拓展中国—中亚天然气管道D线始于土库曼斯坦，经由乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦进入我国新疆境内，与规划中西气东输五线相连。至此，中国与中亚五国均因油气管道的连结而实现“资源血脉”相融相通。此次D线塔国段开工，标志着又一条凝结着中国与中亚各国共同发展意愿能源动脉即将腾跃在亚欧大陆腹地，又一条钢筋铁脉将中国和中亚人民生活紧密相连，又一段合作共赢、相依相助友谊佳话写进丝绸之路新篇。 【详细】