党报评论君2018年03月05日22:11 来源：人民网 手机看新闻3月5日下午，习近平总书记来到他所在的内蒙古代表团。在认真听取代表发言后，习近平作了发言。他强调，内蒙古产业发展不能只盯着羊、煤、土、气，要大力培育新产业、新动能、新增长极。同时，也要注意有所为有所不为，不能搞大呼隆，一哄而起。内蒙古的自然资源极为丰富。“羊”指以羊绒、羊肉等为代表的农畜产品资源，和以无污染大草原为核心的绿色概念和草原生态、文化资源。“煤”：境内含煤面积达10万平方公里，全区101个旗县市区中，有67个旗县储有煤炭资源。“土”：中国稀土资源占全球总量36.4%，光内蒙古包头市稀土储量就占全国的87%。“气”：内蒙古拥有我国最大的世界级整装气田——苏里格气田，现已成为“西气东输”工程的重要气源。然而在总书记眼里，扎实解决好发展不平衡不充分问题，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，光盯着自然资源这一样远远不够。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，经济结构出现了重大变化，居民消费加快升级，创新进入活跃期，如果思维方式还停留在过去的老套路上，不仅难有出路，还会坐失良机。从2017年经济情况看，内蒙古GDP增长4%，低于全国的6.9%。发展最难啃的“骨头”多集中在民族聚居区，那里发展底子差、脱贫门路少。出路在哪里？总书记早在4年前就高瞻远瞩：“望，就是登高望远，规划事业、谋求发展要跳出当地、跳出自然条件限制、跳出内蒙古，有宽广的世界眼光，有大局意识”。今天，总书记对此开出了更加具体的药方：就要望向经济高质量发展，把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济做强做优；望向现代产业新体系，即努力改变传统产业多新兴产业少、低端产业多高端产业少、资源型产业多高附加值产业少、劳动密集型产业多资本科技密集型产业少的状况；望向世界能源技术革命新趋势，做好现代能源经济这篇文章；望向集中集聚集约发展的路子，形成有竞争力的增长极……内蒙古遇到的问题，亦是欠发达地区、少数民族地区共同的烦恼。党中央对此高度重视。今年1月30日，习近平总书记在内蒙古自治区十三届人大一次会议上全票当选十三届全国人大代表。正如总书记所说的：我选择在内蒙古自治区参加选举，表达了党中央对民族边疆地区的重视，体现党中央加快推进欠发达地区发展、打赢脱贫攻坚战的决心。有总书记、党中央为广大民族边疆地区指方向、开药方，这些地方的群众何愁不富？经济社会何愁不强？（姜赟、彭飞）