昨天，正在荷兰访问的中国国家主席习近平会见了荷兰威廉·亚历山大国王。习近平指出，荷兰是欧洲的门户，我选择从荷兰推开欧洲的大门。在出席中荷经贸合作论坛致辞时，习近平表示，我们愿同荷方一道，共促两国关系在中欧关系中一马当先。在同荷兰首相吕特举行会谈时，双方一致决定，建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系。□元首会见中方愿同荷兰分享发展机遇阿姆斯特丹当地时间22日，中国国家主席习近平和夫人彭丽媛抵达荷兰王宫，威廉·亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。亚历山大国王表示，荷兰王室长期同中国保持友好交往，相信习近平主席这次历史性访问必将推动荷中关系进一步发展。习近平表示，荷兰是最早承认新中国的西方国家之一，中荷合作规模和水平都处于中欧合作前列。荷兰已经连续11年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位。荷兰也是欧盟第三大对华直接投资来源国。中国是荷兰在欧盟外第一大贸易伙伴和第二大投资来源国。习近平表示，当前，中国正在全面深化改革、扩大对外开放，朝着实现“两个一百年”的奋斗目标迈进。这对荷兰、对世界都是重大利好。我们欢迎荷方积极参与到这一进程中来，分享中国发展机遇，促进共同繁荣进步。我们也愿意学习借鉴荷兰的先进技术和管理经验。希望通过这次访问，同荷方领导人共同规划两国关系未来发展方向，推动中荷关系迈上新台阶，为中欧关系作出新贡献。□欢迎晚宴选择从荷兰推开欧洲的大门阿姆斯特丹当地时间22日晚，威廉·亚历山大国王在王宫为习近平举行盛大国宴。宴会上，威廉·亚历山大国王在讲话中表示，习近平主席到访令荷兰人民深感荣幸。中国是古老又充满活力的国家，中国人民勤劳、智慧，正在为实现中国梦而奋斗。中国的发展对世界和平与繁荣至关重要，荷兰珍视同中国的友谊，愿同中国在实现各自美好梦想进程中携手合作。习近平在致辞中说，一踏上荷兰土地，我们就感受到荷兰人民对中国人民的友好情谊。中国和荷兰虽然分处亚欧大陆两端，但两国交往源远流长，是东西方文明互学互鉴、共同繁荣的典范。进入21世纪，中国同荷兰和欧洲更加紧密联系在一起。荷兰是欧洲的门户，我选择从荷兰推开欧洲的大门。欧洲是多极化世界中的重要一极。中方始终从战略高度看待中欧关系，愿同欧方加强全方位合作。希望荷兰为促进中欧关系发展作出新的更大贡献。□经贸论坛欢迎荷企参与中国改革发展昨天，中国国家主席习近平在荷兰同荷兰国王威廉·亚历山大共同出席中荷经贸合作论坛开幕式。习近平在致辞中表示，愿同荷方一道，共促两国关系在中欧关系中一马当先。习近平表示，中国正在全面深化改革，荷兰外向型经济发达。深化中荷务实合作，既有利于促进两国自身发展，也有利于推动世界经济稳定复苏。中方真诚欢迎荷兰企业积极参与中国改革发展，分享机遇。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到荷兰投资，也欢迎更多荷兰企业赴华投资兴业、设立研发中心和地区总部。中方愿同荷方一道，共同维护中欧经贸合作健康稳定发展。习近平最后表示，今年是中国农历马年，我们愿同荷方一道，共促两国关系在中欧关系中一马当先。威廉·亚历山大国王在致辞中表示，荷兰是中国在欧洲重要合作伙伴，我们感到骄傲。荷兰钦佩中国的成就，认同中国发展面临的机遇和挑战，愿在两国各自发展进程中，加强互利合作，做共同发展繁荣的伙伴。两国元首还共同见证了两国企业多项合作文件的签署。□合作建议中方欢迎荷扩大奶制品对华出口昨天，中国国家主席习近平在海牙同荷兰首相吕特举行会谈。双方发表联合声明，一致决定建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系。习近平还就中荷关系提出5点建议。习近平表示，荷兰是最早承认中华人民共和国的西方国家之一，两国合作起步早、领域广、基础牢，不断创新进取。荷兰也是中国同欧洲开展合作的门户。双方都高度重视发展两国关系，对加强合作都有强烈意愿。中方愿同荷方一道，建设好开放务实的中荷全面合作伙伴关系，提升双边合作水平，为中欧关系发展作出更大贡献。吕特表示，习近平主席这次到访，赋予两国关系新的更高定位，这必将进一步深化两国合作。荷方希望同中方保持密切交往，扩大双边贸易和双向投资，加强科研、食品安全、社会保障、环境保护、服务业等领域合作。中方关于促进欧中贸易和投资的建议符合欧中共同利益。荷兰主张自由贸易，将继续在欧盟内积极推动欧中合作。吕特就马来西亚航空公司客机失联事件表示慰问。习近平表示，目前多国参与的搜寻工作正在加紧进行，只要有一线希望，我们就不会放弃。两国领导人共同见证了能源、农业、经贸、文化等领域合作文件的签署。>>习近平5点建议第一，保持高层交往，相互尊重，深化互信，尊重彼此核心利益和重大关切。第二，更加重视农业和水利在两国合作中的基础性作用，重点加强奶业、育种、防洪、人才培训、食品安全、技术研发等方面合作。中方欢迎荷兰扩大奶制品对华出口。第三，加强互联互通，促进商品、人员、技术自由流动。中方欢迎荷方参与上海自由贸易试验区建设。双方要鼓励人员往来，扩大学生和科研人员交流，加强旅游合作。中方决定在荷兰建立中国文化中心。第四，中方欢迎荷方参与中国新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化进程，在节能环保、新能源、城市可持续发展、金融服务等领域拓展新的合作，在中欧合作中发挥示范效应。第五，坚持相互开放和自由贸易，共同反对保护主义。中方希望荷方为中国企业在荷投资提供更多便利，希望荷方在欧盟内部发挥积极影响，推动中欧投资协定谈判早日完成，尽快启动中欧自贸区建设联合可行性研究，妥善解决中欧无线通信产品贸易摩擦。□访欧日程习近平今将提中国核安全观按照日程，从今天起至明天，中国国家主席习近平将出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，届时，习近平将提出中国的“核安全观”，介绍中国在加强核安全方面采取的措施和取得的成就，推动国际合作。本届峰会主题之一就是防范核恐怖主义。当前，核恐怖主义的“幽灵”仍在世界徘徊。据国际原子能机构非法贩运数据库统计，1993年至2011年的十多年间，国际原子能机构成员通报的、涉及核及其他放射性材料的遗失盗窃和非法获取事件超过2164件，其中多起涉及未经许可拥有可制作核武器的高浓缩铀和钚，或是出售、贩运这些敏感材料。大量研究表明，恐怖分子或国际犯罪组织获取核材料、制造核弹或放射性物质散布装置(即“脏弹”)以及蓄意破坏核设施等风险绝对不可低估。重大核恐怖事件一旦发生，将引发灾难性后果，对于核恐怖主义的防范不容疏忽。在携手保证核安全的拼图中，“中国作用”不可或缺。长期以来，中国保持着良好的核安全纪录，倡导建立了中日韩核电安全机制，建设中美核安保示范中心，承诺帮助有需要的国家开展高浓铀研究堆改造，为提升本地区和世界核安全水平作出了贡献。