中国国家主席习近平11月30日出席在巴黎举行的联合国气候大会开幕式，并发表《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话，明确强调“恐怖主义阻挡不了全人类应对气候变化、追求美好未来的进程”，敦促大会达成一个“全面、均衡、有力度、有约束力”的气候变化协议，提出“公平、合理、有效”的全球应对气候变化解决方案，探索“人类可持续”的发展路径和治理模式。对此，国际社会积极评价习近平主席为全球气候治理提出“中国方案”。习近平演讲强调气候大会是“新起点”，中方与各国一道做出自己的贡献BBC中文网12月1日报道，美国总统奥巴马表示，正在巴黎举办的联合国气候峰会有望成为全球合力限制气温升高的“转折点”，呼吁各国代表能达成一项有实际意义的条约。俄罗斯总统普京在此次峰会上也发表演讲应和了奥巴马阐述的观点，表示在发展经济的同时保护我们赖以生存的环境。中国国家主席习近平既不认为此次峰会是一个转折点，也不是一个“终点”，“而是一个新起点”。习近平说，气候变迁跨越国家边界，应是“全人类的共同使命”，重申中国承诺在2030年减排达到峰值。习近平气候大会演讲强调应在尊重国情与差异基础上积极承担责任BBC中文网11月30日报道，东道主法国总统奥朗德30日在气候大会开幕式上表示，地球和生命已受到前所未有的威胁，呼吁应签署有约束力的协议，减缓全球变暖，减少因恶劣天气逃离家园的难民数目；各国领袖正肩负人类未来，全球正面对应对气候变化和打击恐怖主义两大挑战，两者息息相关。中国国家主席习近平发表演讲表示，每个国家应可自行寻求应对气候变化方法；巴黎气候变化大会须着重国家与国家之间经济发展的差异；发达国家需要为气候变化付出代价，并尊重与发展中国家之间的差异。法媒关注习近平气候大会演讲引用雨果名言法广中文网11月30日报道，中国国家主席习近平在大会演讲时引用了雨果的名言。习近平表示，“法国作家雨果说，最大的决心会产生最高的智慧，”习近平说，“巴黎协议不是终点，而是新的起点，巴黎大会应该摒弃零和博弈狭隘思维，推动各国尤其是发达国家多一点共享，多一点担当，实现互惠共赢。”法国两大全天候电视台BFMTV和iTélé直播了中国国家主席习近平的发言，并连续回放了好多次习近平的发言。中国国家发改委应对气候变化战略研究中心副主任邹骥说“连续19年参加联合国气候大会，这是第一次看到中国最高领导人出席”。中国作出巨额资金承诺，积极参与全球治理英国《金融时报》中文网12月1日报道，巴黎气候变化谈判30日开幕，逾百名世界领袖在严密保卫下到场，作出了巨额资金承诺：印度和法国公布将在今后15年期间筹集逾1万亿美元，使太阳能在阳光充足的发展中国家变得经济实惠的计划；包括美国、中国和印度在内的20个国家，誓言在未来五年里把它们目前总计100亿美元的清洁能源研发支出增加一倍；挪威、德国和英国表示，他们将在未来五年里提供逾50亿美元，支持相关国家减少森林砍伐。来自近200个国家的谈判代表汇聚巴黎努力达成协议，以削减温室气体排放；科学家们声称，这些排放将使地球升温幅度达到危险的水平，最终的气候协议将基于180余个国家自今年3月以来提交的自愿行动计划。中国对气候大会有四点期待新加坡《联合早报》12月1日报道，作为人类应对气候变化合作进程中的关键节点，此次会议受到全球高度关注。据中国外交部官员介绍，一要坚持原则：巴黎协议应坚持《联合国气候变化框架公约》的原则和规定，特别是共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则。二要全面均衡：不仅就2020年后应对气候变化机制作出安排，也要处理好2020年前的行动力度问题。应同等处理缓减、适应、资金、技术转让等要素。三要引领方向：向世界发出向绿色低碳发展的明确信号，将节能减排、应对气候变化转化为各国经济转型升级、保障能源安全、降低气候风险的内在动力。四要提供保障：发达国家要履行在资金和技术方面的义务，并在2020年后持续提高支持力度。气候大会中国角获关注，中国为应对气候变化和推动可持续发展一直在努力BBC中文网11月30日报道称，中国在气候变化领域的作用举足轻重。这次大会专门设立了一个由来自中国的非政府组织人士和志愿者组成的中国角。中国青年代表团领队苏志表示，从青年人的视角来说，希望这次大会是一次启程未来的大会。中国政府、企业、科研单位和非政府组织为应对气候变化和推动可持续发展创造了卓越的贡献，将更好地推动全球的低碳和绿色发展。