登录人民网通行证 立即注册作为全球清洁能源领域里的重要高层论坛，第七届清洁能源部长级会议和“创新使命”部长级会议6月1-2日在美国旧金山召开。习近平向会议致贺信，他在信中强调，中国将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力发展清洁能源，构建低碳能源体系，推动全球可持续发展。习近平强调发展清洁能源再一次彰显中国走绿色发展道路的决心。应对气候变化中国的态度是认真的本届会议是联合国气候变化巴黎大会以来在清洁能源领域举行的重要论坛，体现了国际社会对清洁能源开发和应用的共同关注。习近平也曾多次在国际场合阐明中国发展清洁能源的立场。“中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。”习近平在去年9月召开的联合国发展峰会上发出了上述倡议。去年11月，习近平在菲律宾出席亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会时也指出，中国将更加注重绿色低碳发展，把生态文明建设融入经济社会发展各方面和全过程，致力于实现可持续发展，全面提高适应气候变化能力。在去年12月召开的全球气候变化巴黎大会上，习近平再一次强调，面向未来，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，通过科技创新和体制机制创新，构建低碳能源体系，发展低碳交通，形成人与自然和谐发展的新格局；也将继续加强同发展中国家在清洁能源、生态保护、低碳智慧型城市建设等领域的国际合作。正是基于这种绿色发展的整体谋划，中国才有底气做出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右这样极具力度的减排承诺，有魄力勇担起应对全球气候变化的大国责任。走绿色低碳道路中国的决心是坚定的绿水青山就是金山银山。党的十八大以来，中央将生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等一道，融入发展的各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。2013年5月，习近平总书记在主持中共中央政治局第六次集体学习时要求：“牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。”十八届五中全会提出“十三五”期间应牢固树立并贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，“绿色”理念高度融入未来五年直至更久的发展规划之中，绿色发展正得到前所未有的重视。“十三五”规划不仅制定了绿色发展的规划和愿景，还提出具体实现路径：实施一系列政策措施，大力发展清洁能源，优化产业结构，构建低碳能源体系，发展绿色建筑和低碳交通，建立国家碳排放交易市场等，不断推进绿色低碳发展，促进人与自然相和谐。作为世界大国，中国正在坚定走绿色低碳发展之路，这会加快中国经济的转型升级，也将推动全球可持续发展。绿色发展的邀请函第八届清洁能源部长级会议聚首北京清洁能源部长级会议机制，由美国能源部于2010年倡议建立，其目的是加快在全球推广部署清洁能源技术并加强国际合作，成员包括中、美、英、俄等23个国家及欧盟、国际能源署等。明年，将在北京召开第八届清洁能源部长级会议，外界也充满了期待。一方面，中国在开发清洁能源方面积累了丰富的经验，如中国在核电、风电等领域的相关技术居于世界领先地位，对其他国家具有较强的借鉴意义；另一方面，绿色发展理念的树立和贯彻，清洁能源技术的研发热情进一步迸发，清洁能源的应用得到更大范围的推广，电动汽车、智能电表、智慧路灯这些看似遥远的清洁能源应用其实已经走入人们的生活。“我真诚欢迎大家到中国来，交流发展和推广清洁能源的认识和经验，共同推动全球可持续发展。”习近平总书记已向世界发出邀请函，相信第八届清洁能源部长级会议将有力推动中国与其他国家在清洁能源推广、应用领域里的沟通和交流，值得期待。友好提示：本文由学习大国原创出品，转载请注明原创作者“大有居士”和学习大国（微信公号XXDAGUO）。【“十三五”，我们这样走过】市场主体创新步伐坚实 “深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。全面实施市场准入负面清单制度，清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，支持民营企业发展，激发各类市场主体活力。”习近平总书记的重要论述，为激发各类市场主体活力指明了方向。“十三五”以来，在一项项惠企政策、改革措施推动下，市场主体实力越发雄厚、活力更加充沛。 【详细】【总书记擘画高质量发展】共享发展，民生改善奔小康 高质量发展，是共享成为根本目的的发展。习近平总书记多次强调，“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”疫情防控期间如何全力医治患者拯救生命、兜牢民生底线？扶贫产业是否落地生根、易地搬迁群众能否稳定就业？改革发展成果怎样更多更公平惠及人民群众？总书记在国内考察中访民情、察民意、问民生，殷殷嘱托和深切关怀体现了大党大国领袖真挚的人民情怀。 【详细】80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语