新华网北京4月24日电 4月24日，习近平到安徽考察，前往金寨县向革命烈士纪念塔敬献花篮。上午11时30分许，习近平总书记的身影出现在安徽省六安市金寨县红军广场。金寨，地处大别山腹地，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”。霏霏细雨中，习近平向烈士纪念塔敬献花篮。随后，瞻仰了红军纪念堂，参观了金寨县革命博物馆。村民陈泽平对总书记说：党的这个政策好，我欢迎金寨县是国家级首批重点贫困县，2011年被确定为大别山片区扶贫攻坚重点县。24日下午，习近平来到金寨县花石乡大湾村走访村民，同当地干部群众共商脱贫攻坚大计。走进村民陈泽平家两间简陋的房子，总书记仔细察看，询问家里的情况。身体还好吗？这个季节屋里还有点冷吧？家里种几亩地？种的茶叶几年能收获？养了几头猪？猪肉价格还可以吧？总书记问得十分细致。看到床边堆着几包稻谷，总书记说，这里又住人又是仓库啊，并问陈泽平，存的粮食够吃多长时间。总书记还指着屋顶说：“这里拉的电线可有点乱啊。”村干部递上《建档立卡贫困户基本情况调查表》。“移民直补”“公益林补贴”“计生奖”“劳务收入”……总书记一边念着表格上的项目，一边向陈泽平了解贫困户搬迁等支出和补贴情况，问他愿不愿意搬迁到山下去。陈泽平回答说：“党的这个政策好，我欢迎。”习近平：扶贫机制要进一步完善兜底措施安徽省花石乡大湾村，68岁的贫困户汪能保看到习近平总书记沿着石阶走向他家，快步迎了上去，紧紧握住总书记的手，激动不已。总书记说：“老汪你好，来看望你们。”汪能保说，做梦都没想到您会到家里来，共产党政策好，给我们带来好多福分啊！习近平拿起桌上的扶贫手册，一边看一边询问老汪家的情况。听说老汪爱人有高血压，一年药费要花两三千块钱，习近平说，因病致贫、因残致贫问题时有发生，扶贫机制要进一步完善兜底措施，在医保、新农合方面给予更多扶持。习近平：一路奔波而来，就是要了解扶贫实际情况，让老区人民过上幸福美好生活总书记一连走进大湾村5户农家，听取村民对实施光伏发电扶贫项目、种植茶叶、发展养殖业以及移民搬迁等的想法，了解省市县开展扶贫工作的具体做法和取得的成效。他对乡亲们说，我这次专门来看望大家。从北京坐了1个半小时飞机到合肥，又坐了1个半小时汽车到金寨，再用1个多小时进山来到你们这里，就是要了解农村脱贫特别是革命老区扶贫的真实情况。习近平要求各级党委和政府要怀着对人民的热爱、按照党中央提出的精准扶贫要求，打好脱贫攻坚战，让老区人民过上幸福美好生活。习近平：不能忘了老区，老区人民养育了我们习近平对大湾村的乡亲们说，在地方工作时，我一直抓老区建设，同老区很有感情。全面建成小康社会，一个不能少，特别是不能忘了老区。无论是革命战争年代还是改革开放新时期，老区人民为党和国家作出了巨大贡献。老区人民对党无限忠诚、无比热爱。老区精神积淀着红色基因。在今天奔小康的路上，老区人民同样展现出了强烈的奉献奋斗精神。经过数十年发展，老区建设取得了很大成绩。但是，放在全国范围内横向比较还有不小差距。党中央高度重视老少边穷地区尤其是集中连片贫困地区的扶贫工作，要通过实施精准扶贫，确保2020年实现全面建成小康社会目标是过硬的。习近平：采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制雨后初霁，安徽省花石乡大湾村，在村民陈泽申的小院里，习近平总书记同乡亲们围坐在一起拉家常。听乡亲们说脱贫措施，如建立光伏发电站、种植茶叶、发展养殖业等，习近平表示，要脱贫也要致富，产业扶贫至关重要，产业要适应发展需要，因地制宜、创新完善。听说陈泽申的孙子即将高考，习近平详细询问了孩子的学习情况。他说，要做好教育扶贫，不能让孩子们输在起跑线上，教育跟不上世世代代落后，学一技之长才能有更好保障。习近平强调，打好扶贫攻坚战，要采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制，把扶贫工作锲而不舍抓下去。习近平：扶贫做好建档立卡工作花石乡大湾村，一场别开生面的座谈会。大湾村第一书记、扶贫工作队队长余静来自金寨县中医院，她向总书记讲述了自己的扶贫历程。“这段时光是我一生的宝贵财富，扶贫不止是经济上的帮扶，还要真心实意给予关心。”她说，村里现在有建档立卡贫困户174户415人，“大湾村一户不脱贫，我坚决不撤岗”。习近平详细询问扶贫工作队干部配备和工作措施，他说，做好精准扶贫，建档立卡制度要坚持，依靠群众精准找到和帮助贫困户。（据新华社“新华视点”微博 记者霍小光，摄影：记者李学仁、李涛）