登录人民网通行证 立即注册中新网2月10日电 据新华社“新华视点”官方微博消息，习近平10日主持召开中央财经领导小组第九次会议。习近平指出，保障能源安全，要明确责任、狠抓落实、抓出成效，密切跟踪当前国际能源市场出现的新情况新变化，趋利避害，加快完善石油战略储备制度，推进能源价格、石油天然气体制等改革，大力发展非常规能源。(来源:中国新闻网)【“十三五”，我们这样走过】市场主体创新步伐坚实 “深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。全面实施市场准入负面清单制度，清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，支持民营企业发展，激发各类市场主体活力。”习近平总书记的重要论述，为激发各类市场主体活力指明了方向。“十三五”以来，在一项项惠企政策、改革措施推动下，市场主体实力越发雄厚、活力更加充沛。 【详细】【总书记擘画高质量发展】共享发展，民生改善奔小康 高质量发展，是共享成为根本目的的发展。习近平总书记多次强调，“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”疫情防控期间如何全力医治患者拯救生命、兜牢民生底线？扶贫产业是否落地生根、易地搬迁群众能否稳定就业？改革发展成果怎样更多更公平惠及人民群众？总书记在国内考察中访民情、察民意、问民生，殷殷嘱托和深切关怀体现了大党大国领袖真挚的人民情怀。 【详细】80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语