来源：环球时报法媒盘点马克龙“中国行”收获本报驻法国特派记者 刘玲玲“马克龙的中国之旅成果丰硕”。法国《费加罗报》6日的报道认为，法国总统马克龙华此次参加第二届中国国际进口博览会并访问中国的行程在经贸领域收获满满。中法双方签署多项合作文件，内容涵盖航空航天、核能、清洁能源、农业、金融等多个领域，总额达150亿美元。根据爱丽舍宫的消息，法国燃气公司子公司GTT与北京燃气集团签署一份价值10亿欧元的协议，内容涉及在天津开发接收站与存储库、铺设长达230公里直达北京的天然气管道等。法国燃气公司还将与北控清洁能源集团有限公司合作，进行价值13亿欧元的新能源投资。中法两国还计划于2020年之前就与法国核能集团欧诺安合作建设辐照射核燃料处理厂的价格、地点与性能保证达成协议。中国石化集团与法国液化空气集团签署的合作备忘录则显示，双方将共同推动氢能和燃料电池汽车整体解决方案在中国的推广和应用。此外，法国苏伊士集团将与中国合作伙伴成立多危险废料处理领域的合资企业，总金额在1亿到1.5亿欧元之间。法国能源石化巨头道达尔也将与中国企业合作成立锂电子电池生产、液化天然气分销、太阳能开发等领域的合资企业。在农业食品领域，双方签署了关于20家法国农业食品公司在中国出口许可的协议，包括禽类、牛肉、猪肉等。法国果酱与蜜饯生产商Andros将在中国新建2座工厂，总额达3500万欧元。同时，法国食品巨头达能集团的产品通过中国电商平台出售协议也已签署，总价值达2.72亿欧元。《费加罗报》特别指出，两国元首共同见证中国和欧盟签署的《关于结束中华人民共和国政府与欧洲联盟地理标志保护与合作协定谈判的联合声明》，称为欧盟尤其是法国农业食品企业拓宽了领域，提供了更大合作机遇。在航空航天领域，中国多彩贵州航空公司与法国航空航天设备制造商赛峰集团签订了10亿欧元的发动机订单。中法双方还签署一份旨在加强两国公司在飞机、直升机、无人机、空中交通管制系统之间协同作用的备忘录。法国空客集团也将进一步深化在中国的产业合作。空客位于天津的A320系列飞机总装线将在今年年底前实现月产6架客机的生产速率，比原定产能提高50%。空客在天津的宽体飞机完成和交付中心将于明年下半年开始A350XWB宽体飞机的客舱安装、飞机喷漆等工作，并计划于2021年交付其首架A350飞机。中法还就法国参与2023-2024年嫦娥六号探测器探月计划达成了协议。11月5日，中国在巴黎成功定价发行40亿欧元主权债券。《费加罗报》强调，这是自2004年以来中方第一次发行欧元主权债券，是迄今为止中国单次发行的最大规模外币主权债券。这标志着中国政府在连续两年发行美元主权债券的基础上重启欧元融资渠道。马克龙表示，中国选择在巴黎定价发行欧元主权债券，体现了对法国金融市场的信心，有利于进一步深化法中、欧中金融合作。加强应对气候变化、保护生物多样性的合作，也是马克龙此行的重要目的之一。马克龙访华期间，两国共同发表了《中法关系行动计划》和《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。《费加罗报》称“在该领域，法国得到了中国坚定的支持”。同时，中法两国的文物专家将就巴黎圣母院修复开展合作。法国《巴黎人报》分析称，马克龙此次访华的代表团中有近50位商业领袖，很大程度上是一次寻求进一步扩大贸易合作的访问。从签署的各项协议来看，法中两国多领域合作潜力巨大，中国是法国十分重要的合作伙伴。中国还提出进一步扩大开放的新举措，法国企业将会在中国拥有更好的合作环境与机会。来源：环球时报法媒盘点马克龙“中国行”收获本报驻法国特派记者 刘玲玲“马克龙的中国之旅成果丰硕”。法国《费加罗报》6日的报道认为，法国总统马克龙华此次参加第二届中国国际进口博览会并访问中国的行程在经贸领域收获满满。中法双方签署多项合作文件，内容涵盖航空航天、核能、清洁能源、农业、金融等多个领域，总额达150亿美元。根据爱丽舍宫的消息，法国燃气公司子公司GTT与北京燃气集团签署一份价值10亿欧元的协议，内容涉及在天津开发接收站与存储库、铺设长达230公里直达北京的天然气管道等。法国燃气公司还将与北控清洁能源集团有限公司合作，进行价值13亿欧元的新能源投资。中法两国还计划于2020年之前就与法国核能集团欧诺安合作建设辐照射核燃料处理厂的价格、地点与性能保证达成协议。中国石化集团与法国液化空气集团签署的合作备忘录则显示，双方将共同推动氢能和燃料电池汽车整体解决方案在中国的推广和应用。此外，法国苏伊士集团将与中国合作伙伴成立多危险废料处理领域的合资企业，总金额在1亿到1.5亿欧元之间。法国能源石化巨头道达尔也将与中国企业合作成立锂电子电池生产、液化天然气分销、太阳能开发等领域的合资企业。在农业食品领域，双方签署了关于20家法国农业食品公司在中国出口许可的协议，包括禽类、牛肉、猪肉等。法国果酱与蜜饯生产商Andros将在中国新建2座工厂，总额达3500万欧元。同时，法国食品巨头达能集团的产品通过中国电商平台出售协议也已签署，总价值达2.72亿欧元。《费加罗报》特别指出，两国元首共同见证中国和欧盟签署的《关于结束中华人民共和国政府与欧洲联盟地理标志保护与合作协定谈判的联合声明》，称为欧盟尤其是法国农业食品企业拓宽了领域，提供了更大合作机遇。在航空航天领域，中国多彩贵州航空公司与法国航空航天设备制造商赛峰集团签订了10亿欧元的发动机订单。中法双方还签署一份旨在加强两国公司在飞机、直升机、无人机、空中交通管制系统之间协同作用的备忘录。法国空客集团也将进一步深化在中国的产业合作。空客位于天津的A320系列飞机总装线将在今年年底前实现月产6架客机的生产速率，比原定产能提高50%。空客在天津的宽体飞机完成和交付中心将于明年下半年开始A350XWB宽体飞机的客舱安装、飞机喷漆等工作，并计划于2021年交付其首架A350飞机。中法还就法国参与2023-2024年嫦娥六号探测器探月计划达成了协议。11月5日，中国在巴黎成功定价发行40亿欧元主权债券。《费加罗报》强调，这是自2004年以来中方第一次发行欧元主权债券，是迄今为止中国单次发行的最大规模外币主权债券。这标志着中国政府在连续两年发行美元主权债券的基础上重启欧元融资渠道。马克龙表示，中国选择在巴黎定价发行欧元主权债券，体现了对法国金融市场的信心，有利于进一步深化法中、欧中金融合作。加强应对气候变化、保护生物多样性的合作，也是马克龙此行的重要目的之一。马克龙访华期间，两国共同发表了《中法关系行动计划》和《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。《费加罗报》称“在该领域，法国得到了中国坚定的支持”。同时，中法两国的文物专家将就巴黎圣母院修复开展合作。法国《巴黎人报》分析称，马克龙此次访华的代表团中有近50位商业领袖，很大程度上是一次寻求进一步扩大贸易合作的访问。从签署的各项协议来看，法中两国多领域合作潜力巨大，中国是法国十分重要的合作伙伴。中国还提出进一步扩大开放的新举措，法国企业将会在中国拥有更好的合作环境与机会。