近日，远景科技集团旗下远景动力与法国雷诺集团达成全面战略合作，雷诺向远景动力提供5年40GWh至120GWh动力电池订单。远景将发挥其领先产品优势与全球化运营能力，支持雷诺全面电动化战略。法国总统马克龙来到现场，见证双方战略合作，他表示，法国非常需要像远景科技集团这样拥有绿色发展愿景、创新技术实力和决心的合作伙伴，通过创造优质产品和赋能生态，推动法国加速实现零碳转型。他代表法国政府对远景科技集团赋能绿色发展表示欢迎与感谢，并将大力支持远景动力同雷诺深度合作。马克龙通过Twitter表示远景和雷诺的战略合作将加速汽车产业电动转型远景动力将为雷诺全新一代电动汽车提供技术领先、更具成本竞争力、安全绿色的动力电池产品，同时依托集团在智能和绿色科技领域的系统优势，全面支持雷诺电动化、智能化、低碳化战略落地，并在智能充电基础设施和智慧能源管理等领域展开合作。对于和远景动力的合作，雷诺集团首席执行官卢卡·德·梅奥表示，雷诺的电池战略建立在雷诺对电动汽车价值链长达十年的投资和经验基础之上，与远景动力的战略合作伙伴关系将极大地巩固雷诺的优势地位，以确保在 2030 年前在欧洲生产100万辆电动汽车，“雷诺与远景动力的战略合作是雷诺提升在电动汽车领域的竞争优势的里程碑。”远景科技集团CEO张雷在致辞中表示：“ 15年前，我怀着一个愿景创立了远景，希望能实现能源和环境——这两个长期相互对立的事物能和谐共生。我们不仅依靠使命引领，更是通过不懈的努力让风电和光伏成为新煤炭，动力电池和氢能成为新石油，智能物联网成为新电网。远景成为了全球领先的绿色科技企业。”张雷表示，很高兴雷诺选择远景作为全面电动化的战略伙伴，为数以百万计的电动汽车用户提供更高品质、更长续航里程、更具成本竞争力、更清洁低碳的动力电池产品，继而推动欧洲绿色复兴与全球零碳转型。远景将开启法国北部的电池生态体系建设，以及储能电池、智能充电设施、电池循环回收等全生命周期技术的创新发展。远景动力在法国杜埃的超级电池工厂，将成为法国第一家数字化、绿色的动力电池工厂，到2030年实现年产能24GWh并具备实现40GWh的扩容潜力。据远景科技集团官方微信，与雷诺达成战略合作当天，张雷作为唯一受邀中国企业家，参加了在凡尔赛宫举办的“选择法国”CEO峰会。了解更多远景科技集团(Envision Group)是一家全球领先的绿色科技企业。以“为人类的可持续未来解决挑战”为使命，集团旗下拥有智能风电和智慧储能系统技术公司远景能源、智能电池企业远景动力、开发全球领先智能物联操作系统的远景智能，管理远景-红杉百亿碳中和基金的远景创投，以及远景维珍电动方程式车队。远景持续推动风电和储能成为“新煤炭”，电池和氢燃料成为“新石油”，智能物联网成为“新电网”，开创美好零碳世界。远景科技集团荣登全球权威机构《麻省理工科技评论》“2019年全球50家最聪明公司”榜单前十;设立于中国、美国、德国、丹麦、新加坡、日本等国家的研发中心，引领全球绿色科技创新与最佳实践。远景科技集团加入全球“RE100”倡议，成为中国内地首个承诺2025年实现100%绿色电力消费的企业。2021年4月22日，远景科技集团宣布将于2022年底实现运营碳中和，2028年底实现供应链碳中和。免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。责任编辑：kj005文章投诉热线:156 0057 2229 投诉邮箱:29132 36@qq.com近日，远景科技集团旗下远景动力与法国雷诺集团达成全面战略合作，雷诺向远景动力提供5年40GWh至120GWh...本届欧洲杯上,有许多中国企业的广告出现在赛场上,其中最为出挑的非激光电视莫属,在欧洲杯巨大影响力的加...7月10日，以激发数据活力 赋能数字化转型升级为主题的《中国智慧城市长效运营研究报告》发布会暨城市数...进入了炎热的夏季，防暑降温、清热降火就成了我们的养生日常，在吃这一块苦味菜、西瓜、绿豆粥均是暑夏...2021年7月9日至11日，由B站官方举办的线下狂欢盛典BilibiliWorld 2021(以下简称BW2021)，在上海国家会...赛事评奖作为世界人工智能大会的重要组成部分,持续为世界人工智能大会输送了具有引领性、创新性的项目、...MogulProductions是一个去中心化的电影融资平台，其目标是利用区块链和NFT技术搭建起一个创新性的社区平...集团管理严，分子公司如同停转，集团管理松，分子公司秒失控，集团管理的度，好难拿捏？分子公司千差万...2021年7月9日，浦纳天下才，技创引领区——2021年浦东新区职业技能大赛开幕式暨人工智能技能大赛活动在...2021年6月25日，国务院发布了《全民科学素质行动规划纲要》。《纲要》中指出：要将科学精神融入到课堂教...近日，远景科技集团旗下远景动力与法国雷诺集团达成全面战略合作，雷诺向远景动力提供5年40GWh至120GWh动力电池订单。远景将发挥其领先产品优势与全球化运营能力，支持雷诺全面电动化战略。法国总统马克龙来到现场，见证双方战略合作，他表示，法国非常需要像远景科技集团这样拥有绿色发展愿景、创新技术实力和决心的合作伙伴，通过创造优质产品和赋能生态，推动法国加速实现零碳转型。他代表法国政府对远景科技集团赋能绿色发展表示欢迎与感谢，并将大力支持远景动力同雷诺深度合作。马克龙通过Twitter表示远景和雷诺的战略合作将加速汽车产业电动转型远景动力将为雷诺全新一代电动汽车提供技术领先、更具成本竞争力、安全绿色的动力电池产品，同时依托集团在智能和绿色科技领域的系统优势，全面支持雷诺电动化、智能化、低碳化战略落地，并在智能充电基础设施和智慧能源管理等领域展开合作。对于和远景动力的合作，雷诺集团首席执行官卢卡·德·梅奥表示，雷诺的电池战略建立在雷诺对电动汽车价值链长达十年的投资和经验基础之上，与远景动力的战略合作伙伴关系将极大地巩固雷诺的优势地位，以确保在 2030 年前在欧洲生产100万辆电动汽车，“雷诺与远景动力的战略合作是雷诺提升在电动汽车领域的竞争优势的里程碑。”远景科技集团CEO张雷在致辞中表示：“ 15年前，我怀着一个愿景创立了远景，希望能实现能源和环境——这两个长期相互对立的事物能和谐共生。我们不仅依靠使命引领，更是通过不懈的努力让风电和光伏成为新煤炭，动力电池和氢能成为新石油，智能物联网成为新电网。远景成为了全球领先的绿色科技企业。”张雷表示，很高兴雷诺选择远景作为全面电动化的战略伙伴，为数以百万计的电动汽车用户提供更高品质、更长续航里程、更具成本竞争力、更清洁低碳的动力电池产品，继而推动欧洲绿色复兴与全球零碳转型。远景将开启法国北部的电池生态体系建设，以及储能电池、智能充电设施、电池循环回收等全生命周期技术的创新发展。远景动力在法国杜埃的超级电池工厂，将成为法国第一家数字化、绿色的动力电池工厂，到2030年实现年产能24GWh并具备实现40GWh的扩容潜力。据远景科技集团官方微信，与雷诺达成战略合作当天，张雷作为唯一受邀中国企业家，参加了在凡尔赛宫举办的“选择法国”CEO峰会。了解更多远景科技集团(Envision Group)是一家全球领先的绿色科技企业。以“为人类的可持续未来解决挑战”为使命，集团旗下拥有智能风电和智慧储能系统技术公司远景能源、智能电池企业远景动力、开发全球领先智能物联操作系统的远景智能，管理远景-红杉百亿碳中和基金的远景创投，以及远景维珍电动方程式车队。远景持续推动风电和储能成为“新煤炭”，电池和氢燃料成为“新石油”，智能物联网成为“新电网”，开创美好零碳世界。远景科技集团荣登全球权威机构《麻省理工科技评论》“2019年全球50家最聪明公司”榜单前十;设立于中国、美国、德国、丹麦、新加坡、日本等国家的研发中心，引领全球绿色科技创新与最佳实践。远景科技集团加入全球“RE100”倡议，成为中国内地首个承诺2025年实现100%绿色电力消费的企业。2021年4月22日，远景科技集团宣布将于2022年底实现运营碳中和，2028年底实现供应链碳中和。免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。责任编辑：kj005文章投诉热线:156 0057 2229 投诉邮箱:29132 36@qq.com近日，远景科技集团旗下远景动力与法国雷诺集团达成全面战略合作，雷诺向远景动力提供5年40GWh至120GWh...本届欧洲杯上,有许多中国企业的广告出现在赛场上,其中最为出挑的非激光电视莫属,在欧洲杯巨大影响力的加...7月10日，以激发数据活力 赋能数字化转型升级为主题的《中国智慧城市长效运营研究报告》发布会暨城市数...进入了炎热的夏季，防暑降温、清热降火就成了我们的养生日常，在吃这一块苦味菜、西瓜、绿豆粥均是暑夏...2021年7月9日至11日，由B站官方举办的线下狂欢盛典BilibiliWorld 2021(以下简称BW2021)，在上海国家会...赛事评奖作为世界人工智能大会的重要组成部分,持续为世界人工智能大会输送了具有引领性、创新性的项目、...MogulProductions是一个去中心化的电影融资平台，其目标是利用区块链和NFT技术搭建起一个创新性的社区平...集团管理严，分子公司如同停转，集团管理松，分子公司秒失控，集团管理的度，好难拿捏？分子公司千差万...2021年7月9日，浦纳天下才，技创引领区——2021年浦东新区职业技能大赛开幕式暨人工智能技能大赛活动在...2021年6月25日，国务院发布了《全民科学素质行动规划纲要》。《纲要》中指出：要将科学精神融入到课堂教...