【环球网综合报道】据印度《经济时报》3月11日报道，“国际太阳能联盟”的成立大会在新德里举行，印度总理纳伦德拉•莫迪和正在印度访问的法国总统埃玛纽埃尔•马克龙共同出席，并重申将在减缓全球变暖方面发挥领头作用。据媒体此前报道，“国际太阳能联盟”是此前由法国和印度在第21届联合国气变大会期间倡议发起成立的，旨在大规模推广太阳能作为清洁能源。在此次大会上，法国总统马克龙号召各成员国领导人从现在就开始努力，为迅速部署太阳能铺平道路。他说：“我们并不是从各大洲赶来发表一通很快就被人遗忘的演讲的。我们必须把计划摆上桌，让太阳能发挥其作用。”马克龙还称，“与莫迪总理一起，我们有如下承诺并有着同样的执着，那就是：创造动力，鼓舞人心，让人们团结在一起，取得成果。我们也期盼取得具体成果，所以现在我们正在创造新的动力，以新的承诺来为我们的国家、我们的地球做贡献。”据报道，印度为设立国际太阳能联盟秘书处已经提供了6200万美元。作为在太阳能普及方面提供积极领导计划的一部分，印度总理莫迪宣布，印度将每年向成员国提供500个太阳能技术培训名额。目前，印度已为13个已经完成或正在世界各地实施的太阳能项目提供了价值1.43亿美元的援助。莫迪表示，印度将继续为孟加拉国等15个发展中国家的27个新项目提供14亿美元的援助。(实习编译：范松梅 审稿：谭利娅)【环球网综合报道】据印度《经济时报》3月11日报道，“国际太阳能联盟”的成立大会在新德里举行，印度总理纳伦德拉•莫迪和正在印度访问的法国总统埃玛纽埃尔•马克龙共同出席，并重申将在减缓全球变暖方面发挥领头作用。据媒体此前报道，“国际太阳能联盟”是此前由法国和印度在第21届联合国气变大会期间倡议发起成立的，旨在大规模推广太阳能作为清洁能源。在此次大会上，法国总统马克龙号召各成员国领导人从现在就开始努力，为迅速部署太阳能铺平道路。他说：“我们并不是从各大洲赶来发表一通很快就被人遗忘的演讲的。我们必须把计划摆上桌，让太阳能发挥其作用。”马克龙还称，“与莫迪总理一起，我们有如下承诺并有着同样的执着，那就是：创造动力，鼓舞人心，让人们团结在一起，取得成果。我们也期盼取得具体成果，所以现在我们正在创造新的动力，以新的承诺来为我们的国家、我们的地球做贡献。”据报道，印度为设立国际太阳能联盟秘书处已经提供了6200万美元。作为在太阳能普及方面提供积极领导计划的一部分，印度总理莫迪宣布，印度将每年向成员国提供500个太阳能技术培训名额。目前，印度已为13个已经完成或正在世界各地实施的太阳能项目提供了价值1.43亿美元的援助。莫迪表示，印度将继续为孟加拉国等15个发展中国家的27个新项目提供14亿美元的援助。(实习编译：范松梅 审稿：谭利娅)