「本文来源：白鲸新视点」据环球网本月26号发布的报道称，中法两国首脑于当天进行了电话沟通，中方明确指出，高度重视发展中法两国关系，中法两国能够就重大议题进行及时沟通，不仅有利于中法关系，同样也为当今世界局势起到了稳定作用。中方强调，近段时间在国际上发生的几件大事已经充分表明，法国选择“欧盟战略自主”的路线是完全正确的，中方认为，中欧双方今后要保持高层沟通对话，增进互信、减少误判、管控分歧，扩大中欧关系合作面，希望法方可以在这个过程中发挥积极作用。而法国总统马克龙则表示，法方坚定致力于以建设性方式推动双边关系发展，愿意深化欧中在气候变迁、生物多样性保护等领域的全面合作，加强各层级对话、妥善管控和处理分歧。马克龙还对华作出承诺，称法国愿意和中方一起，为推动两国相关领域的务实合作取得更多成就，并希望欧中投资协定早日生效实施，希望北京冬奥会成功举办。其实所谓的近期几件大事，无论是对于法国还是欧盟而言都是至关重要，首先是美英澳三国组成的AUKUS，成立之后的第一件事就美英联手抢走了法国和澳大利亚签署的潜艇大单，此举立即引起了法国的强烈不满和批评，法国甚至在第一时间就召回了大使以示抗议。虽然事后美国通过外交手段暂时平息了法国的怒火，可是一道肉眼可见的裂痕已经横在美英澳和法国中间，法国内部也因为此事开始反思过去的外交政策，恰逢明年就是法国担任欧盟轮值主席国，因此呼吁战略自主的声音现在是水涨船高。其次就是现在的能源危机，已经让欧盟各国苦不堪言，可是能够缓解这一压力的北溪2号天然气管道，却始终被美国打压，即便德国、法国想要和俄罗斯就天然气供应达成协议，也必须先解决来自美国的压力。不难看出，目前欧洲正处于中美交锋的正中间地带，本应作为世界一极的欧盟，过去在美国的压制下险些失去了欧盟的自主性，直到特朗普上台之后，重新显露孤立主义的美国，给了欧盟各国一记狠狠地耳光。而原本欧盟将希望寄托在拜登身上，却发现这位高喊着“美国回来了”的新总统，在行事方针上和特朗普并没有本质区别，拜登政府一再强调的“联合盟友”，实际上就是让盟友自己冲锋陷阵，美国在背后坐收渔利。而潜艇大单的丢失，再次让法国意识到，即便是美国组建的同盟体系中，各个盟友之间也是存在着“等级差异”，这自然让坚持走多边主义道路的法国产生了背叛感。其实，马克龙早在去年就表示过，欧盟必须要组建自己的军队，即欧洲联军，从而摆脱北约的束缚，因此中国才会不断呼吁法国乃至于整个欧盟都坚持独立自主的外交政策，相信马克龙总统可以听取中方的建议，早日摆脱美国的钳制和束缚。「本文来源：白鲸新视点」据环球网本月26号发布的报道称，中法两国首脑于当天进行了电话沟通，中方明确指出，高度重视发展中法两国关系，中法两国能够就重大议题进行及时沟通，不仅有利于中法关系，同样也为当今世界局势起到了稳定作用。中方强调，近段时间在国际上发生的几件大事已经充分表明，法国选择“欧盟战略自主”的路线是完全正确的，中方认为，中欧双方今后要保持高层沟通对话，增进互信、减少误判、管控分歧，扩大中欧关系合作面，希望法方可以在这个过程中发挥积极作用。而法国总统马克龙则表示，法方坚定致力于以建设性方式推动双边关系发展，愿意深化欧中在气候变迁、生物多样性保护等领域的全面合作，加强各层级对话、妥善管控和处理分歧。马克龙还对华作出承诺，称法国愿意和中方一起，为推动两国相关领域的务实合作取得更多成就，并希望欧中投资协定早日生效实施，希望北京冬奥会成功举办。其实所谓的近期几件大事，无论是对于法国还是欧盟而言都是至关重要，首先是美英澳三国组成的AUKUS，成立之后的第一件事就美英联手抢走了法国和澳大利亚签署的潜艇大单，此举立即引起了法国的强烈不满和批评，法国甚至在第一时间就召回了大使以示抗议。虽然事后美国通过外交手段暂时平息了法国的怒火，可是一道肉眼可见的裂痕已经横在美英澳和法国中间，法国内部也因为此事开始反思过去的外交政策，恰逢明年就是法国担任欧盟轮值主席国，因此呼吁战略自主的声音现在是水涨船高。其次就是现在的能源危机，已经让欧盟各国苦不堪言，可是能够缓解这一压力的北溪2号天然气管道，却始终被美国打压，即便德国、法国想要和俄罗斯就天然气供应达成协议，也必须先解决来自美国的压力。不难看出，目前欧洲正处于中美交锋的正中间地带，本应作为世界一极的欧盟，过去在美国的压制下险些失去了欧盟的自主性，直到特朗普上台之后，重新显露孤立主义的美国，给了欧盟各国一记狠狠地耳光。而原本欧盟将希望寄托在拜登身上，却发现这位高喊着“美国回来了”的新总统，在行事方针上和特朗普并没有本质区别，拜登政府一再强调的“联合盟友”，实际上就是让盟友自己冲锋陷阵，美国在背后坐收渔利。而潜艇大单的丢失，再次让法国意识到，即便是美国组建的同盟体系中，各个盟友之间也是存在着“等级差异”，这自然让坚持走多边主义道路的法国产生了背叛感。其实，马克龙早在去年就表示过，欧盟必须要组建自己的军队，即欧洲联军，从而摆脱北约的束缚，因此中国才会不断呼吁法国乃至于整个欧盟都坚持独立自主的外交政策，相信马克龙总统可以听取中方的建议，早日摆脱美国的钳制和束缚。