原标题：马克龙宣布放弃上调燃油税工会和农民要加入抗议【文/观察者网李东尧】据法国France 24电视台报道，当地时间12月5日，法国总统马克龙宣布，他将放弃上调燃油税的提议。爱丽舍宫当天在发给该电视台的一份电子邮件中证实了马克龙这一决定。然而，政府的决定是否能让抗议者买账？有抗议民众认为，马克龙的让步来得太晚，无法从根本上改变这场抗议运动。据法媒最新消息，5日的抗议活动并未因当局妥协而缩减，工会与农民也誓言加入这场运动。报道截图因政府上调燃油税，自上月起，法国国内多地爆发大规模抗议浪潮。为平息事态，继此前宣布上调燃油税暂缓6个月后，法国总理菲利普5日晚些时候再度对议员们表示，“政府已经准备好进行对话，事实也证明了这一点，因为上调燃油税的提议已经从2019年的预算法案中被剔除。”France 24认为，菲利普只是表示该措施不会出现在2019年的预算案中，事实上他并未说明2019年以后政府是否仍会继续上调燃油税。法国政府今年已上调燃油税，原计划从明年1月1日起继续上调。然而，这一举措导致油价略微上涨。自11月17日法国部分小镇与农村爆发针对生活成本上升的抗议活动至今，抗议规模不断扩大，同时蔓延到国内多地。法国政府最初希望通过提高燃油税减少碳排放，以应对气候变化这一长期挑战，但抗议者称这对低收入家庭造成了巨大打击。上周末，首都巴黎发生了数十年来最严重的骚乱，造成130多人受伤，412人被捕。香榭丽舍大街上的商店遭到抢劫，数辆汽车被烧。随着事态进一步升级，法国政府于4日首次向抗议者妥协。法国总理菲利普4日宣布，将延期6个月上调燃油税，同时暂缓实施统一柴油税和汽油税等措施。虽然政府如今的“放弃上调燃油税”决定在一定程度上呼应了抗议者的诉求，有抗议者也将此视为一场胜利，但仍有人称，马克龙的“投降”来得太晚，已不足以平息民众对这位总统的愤怒，他们认为总统与普通民众的问题脱节。自称是这场“黄马甲（抗议）运动”发言人之一的雅克林·莫罗（Jacline Mouraud）对美联社表示，马克龙的让步来得太晚了，很不幸。“这是正确的方向，但在我看来，政府的决定不会从根本上改变这场运动”。马克龙政府妥协时，抗议者目前的诉求似乎已经不再停留至要求政府停止上调燃油税问题上。如今，法国许多工人开始对低工资、高税收以及高失业率感到愤怒，这些现状让他们陷入经济困境。据法新社报道，5日的抗议活动规模并未因当局妥协而缩减，工会与农民也誓言加入这场运动。路透社报道称，因国内抗议活动，法国农业部5日宣布推迟提高最低食品价格的计划，此举又招致国内主要农民团体的不满，这些团体敦促农民于下周上街。持续近3周的全国范围内抗议活动目前已造成4人死亡，马克龙的民意支持率也严重受损。4日一项新的民意调查显示，马克龙的支持率已降至23%。原标题：马克龙宣布放弃上调燃油税工会和农民要加入抗议【文/观察者网李东尧】据法国France 24电视台报道，当地时间12月5日，法国总统马克龙宣布，他将放弃上调燃油税的提议。爱丽舍宫当天在发给该电视台的一份电子邮件中证实了马克龙这一决定。然而，政府的决定是否能让抗议者买账？有抗议民众认为，马克龙的让步来得太晚，无法从根本上改变这场抗议运动。据法媒最新消息，5日的抗议活动并未因当局妥协而缩减，工会与农民也誓言加入这场运动。报道截图因政府上调燃油税，自上月起，法国国内多地爆发大规模抗议浪潮。为平息事态，继此前宣布上调燃油税暂缓6个月后，法国总理菲利普5日晚些时候再度对议员们表示，“政府已经准备好进行对话，事实也证明了这一点，因为上调燃油税的提议已经从2019年的预算法案中被剔除。”France 24认为，菲利普只是表示该措施不会出现在2019年的预算案中，事实上他并未说明2019年以后政府是否仍会继续上调燃油税。法国政府今年已上调燃油税，原计划从明年1月1日起继续上调。然而，这一举措导致油价略微上涨。自11月17日法国部分小镇与农村爆发针对生活成本上升的抗议活动至今，抗议规模不断扩大，同时蔓延到国内多地。法国政府最初希望通过提高燃油税减少碳排放，以应对气候变化这一长期挑战，但抗议者称这对低收入家庭造成了巨大打击。上周末，首都巴黎发生了数十年来最严重的骚乱，造成130多人受伤，412人被捕。香榭丽舍大街上的商店遭到抢劫，数辆汽车被烧。随着事态进一步升级，法国政府于4日首次向抗议者妥协。法国总理菲利普4日宣布，将延期6个月上调燃油税，同时暂缓实施统一柴油税和汽油税等措施。虽然政府如今的“放弃上调燃油税”决定在一定程度上呼应了抗议者的诉求，有抗议者也将此视为一场胜利，但仍有人称，马克龙的“投降”来得太晚，已不足以平息民众对这位总统的愤怒，他们认为总统与普通民众的问题脱节。自称是这场“黄马甲（抗议）运动”发言人之一的雅克林·莫罗（Jacline Mouraud）对美联社表示，马克龙的让步来得太晚了，很不幸。“这是正确的方向，但在我看来，政府的决定不会从根本上改变这场运动”。马克龙政府妥协时，抗议者目前的诉求似乎已经不再停留至要求政府停止上调燃油税问题上。如今，法国许多工人开始对低工资、高税收以及高失业率感到愤怒，这些现状让他们陷入经济困境。据法新社报道，5日的抗议活动规模并未因当局妥协而缩减，工会与农民也誓言加入这场运动。路透社报道称，因国内抗议活动，法国农业部5日宣布推迟提高最低食品价格的计划，此举又招致国内主要农民团体的不满，这些团体敦促农民于下周上街。持续近3周的全国范围内抗议活动目前已造成4人死亡，马克龙的民意支持率也严重受损。4日一项新的民意调查显示，马克龙的支持率已降至23%。