被毁坏和弄脏的凯旋门已失去了它原本的模样，巴黎一片混乱，处处狼藉，武装警察们身心疲惫却又屡败屡战。黄马甲的游行在周六已经演变成了一场规模无法估量的城市暴乱，自从马克龙从阿根廷G20峰会回来之后，便采取了相应措施以应对这场首都浩劫。总统先生先去到了星形广场，之后又在黄马甲暴乱者的讥讽声以及过往市民的掌声中匆匆前往被大肆破坏的克莱贝尔大道。马克龙从未有过如此大的压力，他在爱丽舍宫会议结束前一直未曾发声，现在还一直在努力回应这次危机。这一回应包含三个方面，涉及安全和司法的前两个部分在周日已经出台。然而“黄马甲”们希望在下周六能再有一次新的游行日，爱丽舍宫指出：“马克龙希望内政部长能够在未来的一段时间内做好相关部署以维持秩序。”这个回应的最后一个部分是针对“黄马甲”危机的，这是最复杂的，政治性也是最强的。法国总统马克龙让总理接见游行的负责人，“黄马甲”团体希望能够与政府以及各党派的领导人对话，其中包括国民阵线的MarineLe Pen以及法国造反党的Jean-LucMélenchon。马克龙的回应也将取决于多数派的态度，尽管他的回应十分有力，多数派的人仍然会提出质疑。由于这次危机，一些议员提出延期提高碳税，其他人认为应该再考虑一下财产团结税的征收，法国民主工联Laurent Berger则提议恢复对高收入人群所征收的额外税款。面临巴黎人民的暴乱，MoDem的领导人François Bayrou则像警告一般跟总统说：“我们不能背离人民的意愿。”沪江法语君按：进击的马甲•黄。被毁坏和弄脏的凯旋门已失去了它原本的模样，巴黎一片混乱，处处狼藉，武装警察们身心疲惫却又屡败屡战。黄马甲的游行在周六已经演变成了一场规模无法估量的城市暴乱，自从马克龙从阿根廷G20峰会回来之后，便采取了相应措施以应对这场首都浩劫。总统先生先去到了星形广场，之后又在黄马甲暴乱者的讥讽声以及过往市民的掌声中匆匆前往被大肆破坏的克莱贝尔大道。马克龙从未有过如此大的压力，他在爱丽舍宫会议结束前一直未曾发声，现在还一直在努力回应这次危机。这一回应包含三个方面，涉及安全和司法的前两个部分在周日已经出台。然而“黄马甲”们希望在下周六能再有一次新的游行日，爱丽舍宫指出：“马克龙希望内政部长能够在未来的一段时间内做好相关部署以维持秩序。”这个回应的最后一个部分是针对“黄马甲”危机的，这是最复杂的，政治性也是最强的。法国总统马克龙让总理接见游行的负责人，“黄马甲”团体希望能够与政府以及各党派的领导人对话，其中包括国民阵线的MarineLe Pen以及法国造反党的Jean-LucMélenchon。马克龙的回应也将取决于多数派的态度，尽管他的回应十分有力，多数派的人仍然会提出质疑。由于这次危机，一些议员提出延期提高碳税，其他人认为应该再考虑一下财产团结税的征收，法国民主工联Laurent Berger则提议恢复对高收入人群所征收的额外税款。面临巴黎人民的暴乱，MoDem的领导人François Bayrou则像警告一般跟总统说：“我们不能背离人民的意愿。”