                    法国已经做出要通过建造更多核反应堆的方法以在2050年实现碳中和的承诺。法国总统马克龙于当地时间周二在全国范围的讲话中宣布了这一消息，另外他还表示，这也将帮助法国实现“能源独立”。跟许多正在远离核电的欧洲邻国不同，法国将建造几十年来的第一个新反应堆。资料图巴黎此前曾表示，在法国北部弗拉曼维尔的新反应堆完工之前它不会建造新的反应堆。据悉，该反应堆已经遭受了十年的延误和巨大的成本超支。据世界核协会称，法国已经有56个运行中的反应堆并从核能中获得约70%的电力。马克龙在一次电视讲话中表示：“为了保证法国的能源独立，保证我们国家的电力供应并实现我们的目标--特别是在2050年实现碳中和--我们将在几十年来首次恢复我国的核反应堆建设并继续发展可再生能源。”他是在格拉斯哥的气候谈判代表就如何加快应对气候变化的努力进行辩论时以及在欧洲对能源价格上涨持续担忧的情况下发表了这一讲话。虽然欧洲国家特别依赖包括俄罗斯在内的全球天然气和石油生产国，但法国却是欧洲最依赖核能的国家，据悉，其约70%的电力来自核能。虽然马克龙没有就这一计划给出进一步的细节信息，但他的政府预计将在未来几周内宣布建造多达六个新的压水式反应堆。争论中的核电发电站核能产生的排放量比煤炭、石油或天然气低得多，但核电站的建造成本却非常高，且产生的放射性废物在数万年内都是致命的。德国对2011年日本福岛核灾难的反应是加速其国家反应堆的退出计划。很显然，政治家们对核能是否应被纳入全球碳排放削减计划存在分歧。绿色和平组织(Greenpeace)批评了马克龙的声明，并称建造新反应堆的计划跟现实脱节。此外，该组织还指出了弗拉曼维尔的问题。法国主要的国有电力公司EDF表示，它对马克龙的声明感到非常得高兴。该公司CEO Jean-Bernard Lévy在周三的参议院听证会上说道：“EDF跟核工业进行了大量的合作，以便能说我们已经准备好了。我们已经准备好了。”                                    法国已经做出要通过建造更多核反应堆的方法以在2050年实现碳中和的承诺。法国总统马克龙于当地时间周二在全国范围的讲话中宣布了这一消息，另外他还表示，这也将帮助法国实现“能源独立”。跟许多正在远离核电的欧洲邻国不同，法国将建造几十年来的第一个新反应堆。资料图巴黎此前曾表示，在法国北部弗拉曼维尔的新反应堆完工之前它不会建造新的反应堆。据悉，该反应堆已经遭受了十年的延误和巨大的成本超支。据世界核协会称，法国已经有56个运行中的反应堆并从核能中获得约70%的电力。马克龙在一次电视讲话中表示：“为了保证法国的能源独立，保证我们国家的电力供应并实现我们的目标--特别是在2050年实现碳中和--我们将在几十年来首次恢复我国的核反应堆建设并继续发展可再生能源。”他是在格拉斯哥的气候谈判代表就如何加快应对气候变化的努力进行辩论时以及在欧洲对能源价格上涨持续担忧的情况下发表了这一讲话。虽然欧洲国家特别依赖包括俄罗斯在内的全球天然气和石油生产国，但法国却是欧洲最依赖核能的国家，据悉，其约70%的电力来自核能。虽然马克龙没有就这一计划给出进一步的细节信息，但他的政府预计将在未来几周内宣布建造多达六个新的压水式反应堆。争论中的核电发电站核能产生的排放量比煤炭、石油或天然气低得多，但核电站的建造成本却非常高，且产生的放射性废物在数万年内都是致命的。德国对2011年日本福岛核灾难的反应是加速其国家反应堆的退出计划。很显然，政治家们对核能是否应被纳入全球碳排放削减计划存在分歧。绿色和平组织(Greenpeace)批评了马克龙的声明，并称建造新反应堆的计划跟现实脱节。此外，该组织还指出了弗拉曼维尔的问题。法国主要的国有电力公司EDF表示，它对马克龙的声明感到非常得高兴。该公司CEO Jean-Bernard Lévy在周三的参议院听证会上说道：“EDF跟核工业进行了大量的合作，以便能说我们已经准备好了。我们已经准备好了。”                