北极星太阳能光伏网讯:2018年3月11日，印度总理莫迪、法国总统马克龙领衔与30多位国家元首和政府首脑以及近百个国家和组织的代表团齐聚印度首都德里召开太阳能峰会，正式宣布一个全新的政府间国际组织——“国际太阳能联盟”（International Solar Alliance,简称ISA）正式启动。该组织的目标是为贫穷发展中国家筹措10000亿美元以上的资金，并通过技术分享和能力建设，力争2030年前在这些国家新增1000吉瓦的太阳能光伏装机。成立ISA对世界到底有多重要？已经有这么多与能源包括可再生能源相关的国际组织的情况下，为什么要推动成立ISA？为什么总部要在印度，为什么法国大力支持？在印度总统为庆祝ISA成立举行的晚宴上，马克龙总统激情演讲，以法国人特有的浪漫情怀给出这样的解释：“此刻，虽夜色降临，但德里成为世界太阳能之都......国际太阳能联盟的成立基于这样一个现实：世界上太阳能资源最丰富的国家，也是人均电力消费最低的国家。我们要通过联盟——南北合作、南南合作——让太阳能资源得到充分开发。我们必须现在就行动，我们必须在这里——印度——启动：正如法国哲人马尔罗所说，因为印度有“信仰的力量”，因为印度对于时光有独特的理解，因为印度从来拒绝分裂的世界。同时，法国也必须一起行动，因为法国是巴黎协定的守护神，法国也不因为美国退出巴黎协定而气馁，相反我们要加倍努力把美好词藻转化为实际行动：让阳光普照大地！”印度可再生能源部部长表示，在过去几年中国际上有三件大事：一是联合国2030年可持续发展目标的确立；二是巴黎气候协定的签订；第三就是这次国际太阳能联盟的成立，而这第三件事是落实前两项国际协议的重要举措。在太阳能峰会上，澳大利亚总督高度赞赏ISA的成立，称之为“印度送给世界的礼物”，表示要一起努力让太阳能这个礼物更好、更美而且更便宜。到目前为止，已经有120多个国家表明加入ISA的意向，其中60个国家正式签署了加入ISA的协定（30个国家完成批准程序），这60个国家是：澳大利亚、阿尔及利亚、孟加拉国、贝宁、巴西、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、佛得角、乍得、智利、科摩罗、刚果、哥斯达黎加、科特迪瓦、古巴、多米尼克、吉布提、多米尼加共和国、赤道几内亚、埃塞俄比亚、斐济、法国、加蓬、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、印度、基里巴斯、利比里亚、马达加斯加、马拉维、马里、毛里求斯、莫桑比克、瑙鲁、尼日尔、尼日利亚、巴布亚新几内亚、秘鲁、卢旺达、圣多美和普林西比、塞内加尔、塞舌尔、索马里、南苏丹、斯里兰卡、苏丹、苏里南、坦桑尼亚、多哥、汤加、图瓦卢、乌干达、阿联酋、瓦努阿图、委内瑞拉、也门。从以上ISA成员国来看，除了法国、印度两大推手以外，超过一半的成员来自非洲，特别是法语非洲国家；其次是印度洋和太平洋岛国；来自亚洲国家的成员较少，而发达国家除法国之外全体缺席；中国作为全球最大的太阳能生产国、消费国没有参与更引人注目。不过，在这次德里太阳能峰会会议期间，印度主导成立的国际太阳能联盟与中国主导成立的亚洲基础设施投资银行、金砖新开发银行签署了合作备忘录，还是为刚刚成立的ISA增色不少。原标题:莫迪倡导、马克龙力挺：国际太阳能联盟启动 目标1000GW！特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。北极星太阳能光伏网讯:2018年3月11日，印度总理莫迪、法国总统马克龙领衔与30多位国家元首和政府首脑以及近百个国家和组织的代表团齐聚印度首都德里召开太阳能峰会，正式宣布一个全新的政府间国际组织——“国际太阳能联盟”（International Solar Alliance,简称ISA）正式启动。该组织的目标是为贫穷发展中国家筹措10000亿美元以上的资金，并通过技术分享和能力建设，力争2030年前在这些国家新增1000吉瓦的太阳能光伏装机。成立ISA对世界到底有多重要？已经有这么多与能源包括可再生能源相关的国际组织的情况下，为什么要推动成立ISA？为什么总部要在印度，为什么法国大力支持？在印度总统为庆祝ISA成立举行的晚宴上，马克龙总统激情演讲，以法国人特有的浪漫情怀给出这样的解释：“此刻，虽夜色降临，但德里成为世界太阳能之都......国际太阳能联盟的成立基于这样一个现实：世界上太阳能资源最丰富的国家，也是人均电力消费最低的国家。我们要通过联盟——南北合作、南南合作——让太阳能资源得到充分开发。我们必须现在就行动，我们必须在这里——印度——启动：正如法国哲人马尔罗所说，因为印度有“信仰的力量”，因为印度对于时光有独特的理解，因为印度从来拒绝分裂的世界。同时，法国也必须一起行动，因为法国是巴黎协定的守护神，法国也不因为美国退出巴黎协定而气馁，相反我们要加倍努力把美好词藻转化为实际行动：让阳光普照大地！”印度可再生能源部部长表示，在过去几年中国际上有三件大事：一是联合国2030年可持续发展目标的确立；二是巴黎气候协定的签订；第三就是这次国际太阳能联盟的成立，而这第三件事是落实前两项国际协议的重要举措。在太阳能峰会上，澳大利亚总督高度赞赏ISA的成立，称之为“印度送给世界的礼物”，表示要一起努力让太阳能这个礼物更好、更美而且更便宜。到目前为止，已经有120多个国家表明加入ISA的意向，其中60个国家正式签署了加入ISA的协定（30个国家完成批准程序），这60个国家是：澳大利亚、阿尔及利亚、孟加拉国、贝宁、巴西、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、佛得角、乍得、智利、科摩罗、刚果、哥斯达黎加、科特迪瓦、古巴、多米尼克、吉布提、多米尼加共和国、赤道几内亚、埃塞俄比亚、斐济、法国、加蓬、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、印度、基里巴斯、利比里亚、马达加斯加、马拉维、马里、毛里求斯、莫桑比克、瑙鲁、尼日尔、尼日利亚、巴布亚新几内亚、秘鲁、卢旺达、圣多美和普林西比、塞内加尔、塞舌尔、索马里、南苏丹、斯里兰卡、苏丹、苏里南、坦桑尼亚、多哥、汤加、图瓦卢、乌干达、阿联酋、瓦努阿图、委内瑞拉、也门。从以上ISA成员国来看，除了法国、印度两大推手以外，超过一半的成员来自非洲，特别是法语非洲国家；其次是印度洋和太平洋岛国；来自亚洲国家的成员较少，而发达国家除法国之外全体缺席；中国作为全球最大的太阳能生产国、消费国没有参与更引人注目。不过，在这次德里太阳能峰会会议期间，印度主导成立的国际太阳能联盟与中国主导成立的亚洲基础设施投资银行、金砖新开发银行签署了合作备忘录，还是为刚刚成立的ISA增色不少。原标题:莫迪倡导、马克龙力挺：国际太阳能联盟启动 目标1000GW！特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。