来源：中国能源报 | 0评论 | 3011查看 | 2017-05-19 14:46:43法国没有成为另一只“黑天鹅”。5月7日，中间派新人马克龙以超过66%的得票率，当选新一任法国总统。《经济学人》评论称“马克龙的获胜有力地证明了在一个自由民主的国家，可以塑造一条与民粹主义和民族主义针锋相对的中间路线。”获胜当晚，马克龙公开发表电视讲话：“悠久历史的新一页自今晚翻开，我希望这是代表希望和重拾信任的一页……接下来的5年任期，我将怀着谦卑、奉献和坚定的心服务法兰西。”法国宪法委员会主席洛朗·法比尤斯于5月10日正式宣布，马克龙在总统选举第二轮投票中获得约2074.31万张有效选票，当选新一任法国总统。法国现任总统奥朗德表示，将在5月14日与马克龙完成权力交接。现年39岁的马克龙是法国近60年历史上最年轻的总统。他出生在一个中产阶级家庭，毕业于巴黎政治学院，并在罗斯柴尔德和席埃银行任投资银行家，促成了雀巢和辉瑞之间的著名交易；2012年，马克龙弃商从政，担任奥朗德总统府副秘书长；2014年8月，法国政府改组后，马克龙出任法国经济部长。曾任经济部长的马克龙对待核电的态度与奥朗德政府基本一致。他支持降低核电使用，同意到2025年将核电占比降至50%，并关闭费斯内姆核电站。目前，核电在法国能源结构中的占比高达75%。2015年，时任经济部长的马克龙曾表示，支持EDF与阿海珐集团重组。虽然2017年1月欧盟委员会对阿海珐集团的重组有条件放行，但未来重组计划在各方因素的影响下可能不会顺利，这将成为马克龙新政府的一大挑战。在清洁能源方面，马克龙倾向于延续目前的政策。他支持将可再生能源占比提升至32%，到2022年将风能、太阳能装机翻番，分别达12吉瓦和7吉瓦。这一目标高于目前法国政府的4吉瓦太阳能和3吉瓦陆上风电。他还称，将减少安装可再生能源项目的审批程序，支持智能电网和储能。对于传统能源，马克龙透露，未来5年内将关闭法国所有燃煤电站，并停止发放碳氢化合物勘探许可证。他一度是柴油汽车的拥护者，不过如今已经倒戈，表示将会提高税率，来降低柴油使用。马克龙还表示，会做出40亿欧元的预算，帮助贫困家庭提升房屋节能效率，另外拨出40亿欧元用于更新公共建筑的节能设施。在第二轮投票前最后一次接受媒体采访中，马克龙特别提出在气候议题上，欧洲要和中国协作。“如果法国和中国携手，就能让美国有所改变。”马克龙在竞选时许诺，将劝说特朗普延续巴黎协定。日前马克龙在与特朗普通电话时，特别强调了捍卫巴黎协定的重要性。中国国家主席习近平5月9日同马克龙通电话，祝贺马克龙当选法国总统。习近平指出，中法关系具有深厚历史底蕴，在中国外交中占有重要地位。中方欢迎法方参与“一带一路”建设。双方要保持在国际和地区问题上沟通协调，继续推动全球治理变革，维护包括巴黎协定在内的全球治理成果。马克龙表示，将继续奉行积极友好的对华方针，坚持一个中国政策，深化两国在外交、经贸、工业等领域和“一带一路”建设框架内务实合作，就应对气候变化、二十国集团合作等重大国际事务继续密切沟通协调。来源：中国能源报 | 0评论 | 3011查看 | 2017-05-19 14:46:43法国没有成为另一只“黑天鹅”。5月7日，中间派新人马克龙以超过66%的得票率，当选新一任法国总统。《经济学人》评论称“马克龙的获胜有力地证明了在一个自由民主的国家，可以塑造一条与民粹主义和民族主义针锋相对的中间路线。”获胜当晚，马克龙公开发表电视讲话：“悠久历史的新一页自今晚翻开，我希望这是代表希望和重拾信任的一页……接下来的5年任期，我将怀着谦卑、奉献和坚定的心服务法兰西。”法国宪法委员会主席洛朗·法比尤斯于5月10日正式宣布，马克龙在总统选举第二轮投票中获得约2074.31万张有效选票，当选新一任法国总统。法国现任总统奥朗德表示，将在5月14日与马克龙完成权力交接。现年39岁的马克龙是法国近60年历史上最年轻的总统。他出生在一个中产阶级家庭，毕业于巴黎政治学院，并在罗斯柴尔德和席埃银行任投资银行家，促成了雀巢和辉瑞之间的著名交易；2012年，马克龙弃商从政，担任奥朗德总统府副秘书长；2014年8月，法国政府改组后，马克龙出任法国经济部长。曾任经济部长的马克龙对待核电的态度与奥朗德政府基本一致。他支持降低核电使用，同意到2025年将核电占比降至50%，并关闭费斯内姆核电站。目前，核电在法国能源结构中的占比高达75%。2015年，时任经济部长的马克龙曾表示，支持EDF与阿海珐集团重组。虽然2017年1月欧盟委员会对阿海珐集团的重组有条件放行，但未来重组计划在各方因素的影响下可能不会顺利，这将成为马克龙新政府的一大挑战。在清洁能源方面，马克龙倾向于延续目前的政策。他支持将可再生能源占比提升至32%，到2022年将风能、太阳能装机翻番，分别达12吉瓦和7吉瓦。这一目标高于目前法国政府的4吉瓦太阳能和3吉瓦陆上风电。他还称，将减少安装可再生能源项目的审批程序，支持智能电网和储能。对于传统能源，马克龙透露，未来5年内将关闭法国所有燃煤电站，并停止发放碳氢化合物勘探许可证。他一度是柴油汽车的拥护者，不过如今已经倒戈，表示将会提高税率，来降低柴油使用。马克龙还表示，会做出40亿欧元的预算，帮助贫困家庭提升房屋节能效率，另外拨出40亿欧元用于更新公共建筑的节能设施。在第二轮投票前最后一次接受媒体采访中，马克龙特别提出在气候议题上，欧洲要和中国协作。“如果法国和中国携手，就能让美国有所改变。”马克龙在竞选时许诺，将劝说特朗普延续巴黎协定。日前马克龙在与特朗普通电话时，特别强调了捍卫巴黎协定的重要性。中国国家主席习近平5月9日同马克龙通电话，祝贺马克龙当选法国总统。习近平指出，中法关系具有深厚历史底蕴，在中国外交中占有重要地位。中方欢迎法方参与“一带一路”建设。双方要保持在国际和地区问题上沟通协调，继续推动全球治理变革，维护包括巴黎协定在内的全球治理成果。马克龙表示，将继续奉行积极友好的对华方针，坚持一个中国政策，深化两国在外交、经贸、工业等领域和“一带一路”建设框架内务实合作，就应对气候变化、二十国集团合作等重大国际事务继续密切沟通协调。