记者离席现场图海外网1月20日电综合俄罗斯卫星通讯社、法国新闻广播电台报道，当地时间19日，法国总统马克龙在欧洲议会上发表讲话。然而在会后新闻发布会上，马克龙没有按计划安排记者提问环节，大批记者提前退场。据报道，马克龙19日发表讲话，概述法国未来6个月的优先事项。演讲结束后，按计划将举行新闻发布会，回答记者提问。法国新闻广播电台援引记者的话称，新闻发布会变成了一份口头声明，没有任何提问环节，记者们在发布会开始前就退场了。法国新闻台CNews的记者卢瓦克·西格尔在推特上发布视频显示，马克龙在会场外解释了这一情况，称自己已经回答了记者关于法国担任欧盟轮值主席国的问题。（海外网 张琪）记者离席现场图海外网1月20日电综合俄罗斯卫星通讯社、法国新闻广播电台报道，当地时间19日，法国总统马克龙在欧洲议会上发表讲话。然而在会后新闻发布会上，马克龙没有按计划安排记者提问环节，大批记者提前退场。据报道，马克龙19日发表讲话，概述法国未来6个月的优先事项。演讲结束后，按计划将举行新闻发布会，回答记者提问。法国新闻广播电台援引记者的话称，新闻发布会变成了一份口头声明，没有任何提问环节，记者们在发布会开始前就退场了。法国新闻台CNews的记者卢瓦克·西格尔在推特上发布视频显示，马克龙在会场外解释了这一情况，称自己已经回答了记者关于法国担任欧盟轮值主席国的问题。（海外网 张琪）