原标题：俄媒：普京与马克龙通话 批波兰对难民“冷酷无情”参考消息网11月17日报道 据俄新社莫斯科11月15日报道，克里姆林宫新闻局发布消息称，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙举行了电话会谈，讨论了双边关系和国际热点问题，包括白俄罗斯与欧盟国家边境的紧张局势。克宫新闻局表示：“俄总统特别指出波兰边防军对待难民冷酷无情。普京介绍了与白俄罗斯总统卢卡申科就难民危机交换意见的情况，并呼吁欧盟国家与白俄罗斯直接讨论问题。”据爱丽舍宫消息人士透露，通话进行了1小时45分钟，白俄罗斯是主要话题。普京同马克龙在有必要缓和难民危机上达成共识。此外，双方指出天然气不能当作该形势下的筹码。消息人士称，俄总统向马克龙表示，自己理解结束边境危机的必要性。双方还讨论了乌克兰东部局势、北约国家在黑海地区军事活动的增加、纳卡地区冲突的解决、利比亚和马里局势等问题。原标题：俄媒：普京与马克龙通话 批波兰对难民“冷酷无情”参考消息网11月17日报道 据俄新社莫斯科11月15日报道，克里姆林宫新闻局发布消息称，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙举行了电话会谈，讨论了双边关系和国际热点问题，包括白俄罗斯与欧盟国家边境的紧张局势。克宫新闻局表示：“俄总统特别指出波兰边防军对待难民冷酷无情。普京介绍了与白俄罗斯总统卢卡申科就难民危机交换意见的情况，并呼吁欧盟国家与白俄罗斯直接讨论问题。”据爱丽舍宫消息人士透露，通话进行了1小时45分钟，白俄罗斯是主要话题。普京同马克龙在有必要缓和难民危机上达成共识。此外，双方指出天然气不能当作该形势下的筹码。消息人士称，俄总统向马克龙表示，自己理解结束边境危机的必要性。双方还讨论了乌克兰东部局势、北约国家在黑海地区军事活动的增加、纳卡地区冲突的解决、利比亚和马里局势等问题。