法国重申复兴核能立场后，该国目前唯一在建、已严重拖期的核电项目宣布再次推迟装料时间，无形中对该国核能战略造成了打击。法国生态转型部国务秘书贝朗热尔·阿巴（Berangere Abba）近日在参议院辩论中表示，法国政府预计在2023年左右提交新的核反应堆计划，以期新电站能够在2035年至2037年投入运营。她表示，新建的核反应堆将采用EPR2型号，一种由法国电力集团EDF开发的EPR机型的升级版，EDF已向法国核安全局提交了EPR2的安全设计文件，监管部门已验证了设计大纲。Abba补充说，新建反应堆的确切数字将“很快”公布。据悉，EDF已经提交了一份可行性报告，以约500亿欧元建造六台EPR2机组。法国总统马克龙在接受《巴黎人报》的新年采访时也强调了核能对于欧洲能源转型的重要性。这是他自去年11月公开表示要重启新建核电后的最新表态。去年秋冬以来，欧洲诸国深陷能源危机之中，马克龙罕见地一改对核电的态度。“为了确保法国能源独立和实现我们的（气候）目标，尤其是2050年碳中和，我们将重新启动国内核反应堆建造，这是数十年来首次重启。”马克龙当时在全国电视讲话中称，为了将能源价格保持在“合理”水平、减少对外国的依赖，法国必须在节约能源的同时，在本国的土地上投资无碳能源。作为铺垫，法国还在力主将天然气和核能发电贴上欧盟“绿色标签”，这意味着相关投资被视为可持续投资。过去一年，欧盟一直就可持续能源投资分类清单展开辩论，核电始终是争议的焦点。德国媒体援引欧盟外交官透露，法国通过密集的幕后谈判，说服了欧盟多数国家，接受核能成为欧盟“可持续能源分类标准”的一部分。法国是全球对核能发电依赖程度最高的国家。根据法国输电系统运营商RTE的实时数据，核电在该国电力供应中的占比超过70%。国际原子能机构数据库显示，法国56个运行核反应堆中役龄最久的为1979年投入商运的BUGEY电站，距今已经43年，最“年轻”的机组在2002年1月投入商业运行。其所有在役核电站的平均年龄约为35年左右。在1973年第一次石油危机爆发、暴露该国能源进口的脆弱性之后，法国于次年推出梅斯默计划（Messmer），核电建设快速扩张，这也令法国成为欧洲最大的电力净出口国。近几年来，法国的核电发展政策几经摇摆。日本福岛核事故发生后，法国决定削减核能在本国能源体系中的比重。2014年，时任法国总统奥朗德决定，到2025年将核电占比从75％降至50％。次年颁布的《绿色增长能源转型法案》要求，减少核电在能源结构中的比重，并扩大可再生能源占比。马克龙上台后对既有的能源转型规划进行了评估，发现大幅度削减核电、2025年占比降至50%并不现实，届时可再生能源还难以填补电力缺口。2019年，法国生态转型与团结部公布了一份未来10年能源发展规划草案，把核电占比削减至50%的计划从2025年推迟到2035年。马克龙重新寄希望于核电，是法国大选临近、站在能源转型的十字路口遭遇欧洲电价飙升突袭后的选择。该国最大的消费者权益保护组织UFC-Que choisir曾发布报告，法国的电费调控价（TRVE）的不含税价格在2022年初将上涨11.3%，含税价格将上涨近10%，用电取暖的家庭每年电费平均要多花150欧元，呼吁政府对此进行干预。今年4月，法国将迎来总统选举投票。对于已有十余年未在本土开工新核电站的法国来说，唯一在建核电项目的严重拖期和超支对其复兴核能计划造成了打击。EDF近日宣布，弗拉芒维尔（Flamanville）核电厂3号机组的投运时间再度延期，机组装料时间由2022年底推迟至2023年二季度，预计项目完工成本也增加3亿欧元（约合3.43亿美元）至127亿欧元（约合145.3亿美元）。这一数字约为该项目最初造价预测的4倍。EDF强调，新冠肺炎疫情大流行使得相关准备工作实施起来更加困难。弗拉芒维尔3号机组是法国本土首台EPR机组，2007年开工，原计划于2013年投运，目前看来将拖期超过10年。法新社援引该国绿党总统候选人雅尼克·贾多称，弗拉曼维尔的超支是“一场以法国公众为代价的惨败”。法国重申复兴核能立场后，该国目前唯一在建、已严重拖期的核电项目宣布再次推迟装料时间，无形中对该国核能战略造成了打击。法国生态转型部国务秘书贝朗热尔·阿巴（Berangere Abba）近日在参议院辩论中表示，法国政府预计在2023年左右提交新的核反应堆计划，以期新电站能够在2035年至2037年投入运营。她表示，新建的核反应堆将采用EPR2型号，一种由法国电力集团EDF开发的EPR机型的升级版，EDF已向法国核安全局提交了EPR2的安全设计文件，监管部门已验证了设计大纲。Abba补充说，新建反应堆的确切数字将“很快”公布。据悉，EDF已经提交了一份可行性报告，以约500亿欧元建造六台EPR2机组。法国总统马克龙在接受《巴黎人报》的新年采访时也强调了核能对于欧洲能源转型的重要性。这是他自去年11月公开表示要重启新建核电后的最新表态。去年秋冬以来，欧洲诸国深陷能源危机之中，马克龙罕见地一改对核电的态度。“为了确保法国能源独立和实现我们的（气候）目标，尤其是2050年碳中和，我们将重新启动国内核反应堆建造，这是数十年来首次重启。”马克龙当时在全国电视讲话中称，为了将能源价格保持在“合理”水平、减少对外国的依赖，法国必须在节约能源的同时，在本国的土地上投资无碳能源。作为铺垫，法国还在力主将天然气和核能发电贴上欧盟“绿色标签”，这意味着相关投资被视为可持续投资。过去一年，欧盟一直就可持续能源投资分类清单展开辩论，核电始终是争议的焦点。德国媒体援引欧盟外交官透露，法国通过密集的幕后谈判，说服了欧盟多数国家，接受核能成为欧盟“可持续能源分类标准”的一部分。法国是全球对核能发电依赖程度最高的国家。根据法国输电系统运营商RTE的实时数据，核电在该国电力供应中的占比超过70%。国际原子能机构数据库显示，法国56个运行核反应堆中役龄最久的为1979年投入商运的BUGEY电站，距今已经43年，最“年轻”的机组在2002年1月投入商业运行。其所有在役核电站的平均年龄约为35年左右。在1973年第一次石油危机爆发、暴露该国能源进口的脆弱性之后，法国于次年推出梅斯默计划（Messmer），核电建设快速扩张，这也令法国成为欧洲最大的电力净出口国。近几年来，法国的核电发展政策几经摇摆。日本福岛核事故发生后，法国决定削减核能在本国能源体系中的比重。2014年，时任法国总统奥朗德决定，到2025年将核电占比从75％降至50％。次年颁布的《绿色增长能源转型法案》要求，减少核电在能源结构中的比重，并扩大可再生能源占比。马克龙上台后对既有的能源转型规划进行了评估，发现大幅度削减核电、2025年占比降至50%并不现实，届时可再生能源还难以填补电力缺口。2019年，法国生态转型与团结部公布了一份未来10年能源发展规划草案，把核电占比削减至50%的计划从2025年推迟到2035年。马克龙重新寄希望于核电，是法国大选临近、站在能源转型的十字路口遭遇欧洲电价飙升突袭后的选择。该国最大的消费者权益保护组织UFC-Que choisir曾发布报告，法国的电费调控价（TRVE）的不含税价格在2022年初将上涨11.3%，含税价格将上涨近10%，用电取暖的家庭每年电费平均要多花150欧元，呼吁政府对此进行干预。今年4月，法国将迎来总统选举投票。对于已有十余年未在本土开工新核电站的法国来说，唯一在建核电项目的严重拖期和超支对其复兴核能计划造成了打击。EDF近日宣布，弗拉芒维尔（Flamanville）核电厂3号机组的投运时间再度延期，机组装料时间由2022年底推迟至2023年二季度，预计项目完工成本也增加3亿欧元（约合3.43亿美元）至127亿欧元（约合145.3亿美元）。这一数字约为该项目最初造价预测的4倍。EDF强调，新冠肺炎疫情大流行使得相关准备工作实施起来更加困难。弗拉芒维尔3号机组是法国本土首台EPR机组，2007年开工，原计划于2013年投运，目前看来将拖期超过10年。法新社援引该国绿党总统候选人雅尼克·贾多称，弗拉曼维尔的超支是“一场以法国公众为代价的惨败”。