欧洲面临能源危机 马克龙一改对核电态度10月12日，法国总统马克龙在欧洲能源危机期间一改对核电的态度，提出到2030年投资10亿欧元建造能更好处理核废物的小型核反应堆。近期欧洲天然气、煤与碳价一路狂奔，多国电力价格居高不下、工业生产受阻。超七成电力来自核能的法国受福岛核电站事故等的影响，一度对核能信心下降。马克龙上任初期宣布，到2035年关闭14座核电站，将核电占比从75%降低到50%。465人+1热门评论网友评论只代表同花顺网友的个人观点，不代表同花顺金融服务网观点。最新评论查看更多评论- 每日推荐- 股票频道- 要闻频道- 港股频道- 国务院：数据中心加快绿色化！- 习近平：积极有序发展光能源、硅能源、氢能源、可再生能源- 李克强：坚持不搞“大水漫灌” 保持经济运行在合理区间- 超800家业绩预喜！这三大行业捷报频传，布局机会来了- 多家光伏公司业绩预喜，机构预测行业将迎来装机需求大年- 央行：支持房企合理融资需求！- 数字经济发展兴起 报告称蕴育数字投资新业绩正在当下- 央企抄底“全国地王”！两大地产巨头甩卖- 韩国发布“K半导体”战略 全球半导体争霸战升温活期理财七日年化2.6%- 两大航运巨头的“冰火两重天”：净利预增约8倍vs净亏损近50亿- 习近平：积极有序发展光能源、硅能源、氢能源、可再生能源- 李克强：坚持不搞“大水漫灌” 保持经济运行在合理区间- A股重挫，沪指创18个月最大跌幅，后市如何走？机构这样看- A股蒸发2.6万亿，近百股跌停，跌破年线后怎么走- 银保监会：坚持金融业务持牌经营规则 严厉打击“无照驾驶”- 360员工被外来人员打伤：嫌疑人与360借条有借款纠纷- 4409只股飘绿，今日人均亏损1.45万！大跌原因找到了- 我国自主研发的口服新冠抗病毒药预计下半年进入临床- 中国电信宣布5G消息正式商用：接收免费，发送按短信收费- 三大指数均跌超2%，市场情绪走弱，超4300只个股下跌- 银保监会：坚持金融业务持牌经营规则 严厉打击“无照驾驶”- A股节前还有反弹吗？持股还是持币过年- 360员工被外来人员打伤：嫌疑人与360借条有借款纠纷- 4409只股飘绿，今日人均亏损1.45万！大跌原因找到了- 两市4409个股下跌创纪录，景点及旅游板块逆势上涨- 龙虎榜：安妮股份五连板方新侠出手，深圳帮买入曲江文旅- 我国自主研发的口服新冠抗病毒药预计下半年进入临床- 三大指数均跌超2%，市场情绪走弱，超4300只个股下跌- 手握超1万亿！最牛顶流实力榜来了 这十几人决定A股风向！- 中国电信宣布5G消息正式商用：接收免费，发送按短信收费- 70人被辞退！腾讯出手"反腐"：这13家公司被拉黑- 网易联手浙江传媒学院 加强元宇宙等前沿领域合作- 花旗：予长城汽车买入评级 目标价46.8港元- 携程：虎年春节本省订单占比65% “超级周边游”热度高- 国元国际：维持华润电力“买入”评级 目标价26.6港元- 被中消协点名后仍“顶风作案”，肯德基成也营销困也营销- 顺龙控股跌超50% 早前曾大涨3.3倍，大股东近一年持续减持- 恒指半日跌1.24% 医疗保健板块领跌- 美团在西安发放数字人民币疫后复工复产红包- 途虎养车递交港股IPO申请 年均亏损10亿元20:4120:3920:3120:2920:2620:1820:1720:1520:0920:0620:0519:3819:2719:16- 长春高新-A股周二大跌，基金重仓股成下跌重灾区，部分券商为A股“打call”召开电话会- 000620-新华联所持宁夏银行1.08亿股股份将被司法拍卖- 000620-透视龙虎榜：安妮股份五连板方新侠出手 深圳帮买入曲江文旅- 000620-热点复盘：两市4409个股下跌创纪录 景点及旅游板块逆势上涨- 岭南股份-岭南股份：岭南股份将于2022年1月29日披露公司2021年度业绩预告- 龙源电力-上市首日跌到“二次临停”、章盟主抄底被套，龙源电力今日再度下探欧洲面临能源危机 马克龙一改对核电态度10月12日，法国总统马克龙在欧洲能源危机期间一改对核电的态度，提出到2030年投资10亿欧元建造能更好处理核废物的小型核反应堆。近期欧洲天然气、煤与碳价一路狂奔，多国电力价格居高不下、工业生产受阻。超七成电力来自核能的法国受福岛核电站事故等的影响，一度对核能信心下降。马克龙上任初期宣布，到2035年关闭14座核电站，将核电占比从75%降低到50%。465人+1热门评论网友评论只代表同花顺网友的个人观点，不代表同花顺金融服务网观点。最新评论查看更多评论- 每日推荐- 股票频道- 要闻频道- 港股频道- 国务院：数据中心加快绿色化！- 习近平：积极有序发展光能源、硅能源、氢能源、可再生能源- 李克强：坚持不搞“大水漫灌” 保持经济运行在合理区间- 超800家业绩预喜！这三大行业捷报频传，布局机会来了- 多家光伏公司业绩预喜，机构预测行业将迎来装机需求大年- 央行：支持房企合理融资需求！- 数字经济发展兴起 报告称蕴育数字投资新业绩正在当下- 央企抄底“全国地王”！两大地产巨头甩卖- 韩国发布“K半导体”战略 全球半导体争霸战升温活期理财七日年化2.6%- 两大航运巨头的“冰火两重天”：净利预增约8倍vs净亏损近50亿- 习近平：积极有序发展光能源、硅能源、氢能源、可再生能源- 李克强：坚持不搞“大水漫灌” 保持经济运行在合理区间- A股重挫，沪指创18个月最大跌幅，后市如何走？机构这样看- A股蒸发2.6万亿，近百股跌停，跌破年线后怎么走- 银保监会：坚持金融业务持牌经营规则 严厉打击“无照驾驶”- 360员工被外来人员打伤：嫌疑人与360借条有借款纠纷- 4409只股飘绿，今日人均亏损1.45万！大跌原因找到了- 我国自主研发的口服新冠抗病毒药预计下半年进入临床- 中国电信宣布5G消息正式商用：接收免费，发送按短信收费- 三大指数均跌超2%，市场情绪走弱，超4300只个股下跌- 银保监会：坚持金融业务持牌经营规则 严厉打击“无照驾驶”- A股节前还有反弹吗？持股还是持币过年- 360员工被外来人员打伤：嫌疑人与360借条有借款纠纷- 4409只股飘绿，今日人均亏损1.45万！大跌原因找到了- 两市4409个股下跌创纪录，景点及旅游板块逆势上涨- 龙虎榜：安妮股份五连板方新侠出手，深圳帮买入曲江文旅- 我国自主研发的口服新冠抗病毒药预计下半年进入临床- 三大指数均跌超2%，市场情绪走弱，超4300只个股下跌- 手握超1万亿！最牛顶流实力榜来了 这十几人决定A股风向！- 中国电信宣布5G消息正式商用：接收免费，发送按短信收费- 70人被辞退！腾讯出手"反腐"：这13家公司被拉黑- 网易联手浙江传媒学院 加强元宇宙等前沿领域合作- 花旗：予长城汽车买入评级 目标价46.8港元- 携程：虎年春节本省订单占比65% “超级周边游”热度高- 国元国际：维持华润电力“买入”评级 目标价26.6港元- 被中消协点名后仍“顶风作案”，肯德基成也营销困也营销- 顺龙控股跌超50% 早前曾大涨3.3倍，大股东近一年持续减持- 恒指半日跌1.24% 医疗保健板块领跌- 美团在西安发放数字人民币疫后复工复产红包- 途虎养车递交港股IPO申请 年均亏损10亿元20:4120:3920:3120:2920:2620:1820:1720:1520:0920:0620:0519:3819:2719:16- 长春高新-A股周二大跌，基金重仓股成下跌重灾区，部分券商为A股“打call”召开电话会- 000620-新华联所持宁夏银行1.08亿股股份将被司法拍卖- 000620-透视龙虎榜：安妮股份五连板方新侠出手 深圳帮买入曲江文旅- 000620-热点复盘：两市4409个股下跌创纪录 景点及旅游板块逆势上涨- 岭南股份-岭南股份：岭南股份将于2022年1月29日披露公司2021年度业绩预告- 龙源电力-上市首日跌到“二次临停”、章盟主抄底被套，龙源电力今日再度下探