原标题：马克龙宣布300亿欧元拯救法国工业计划，氢能和核能成重点法国总统马克龙于当地时间10月12日公布了一项名为“法国2030”的300亿欧元（约合人民币2235.63亿元）投资计划，计划目标是让法国在2030年成为绿色氢能的领导者，并建造新的、更小的核反应堆。据法国24电视台12日报道，马克龙当日在商界领袖和年轻企业家论坛上宣布了一项斥资300亿欧元的投资计划，旨在推动法国“再工业化”。“我们必须同时打好创新和工业化之战。我们需要重建一个框架，以确保法国和欧洲在生产上的独立性。”马克龙说，“这是‘法国2030’计划，它将让小型、灵活的初创企业与成熟的商业巨头一起建设法国的工业未来。”据路透社12日报道，马克龙表示，法国将投资80亿欧元用于工业脱碳，重点是小型模块化核反应堆和核废料管理。马克龙认为，法国的核能力是生产“绿色氢能”的重要资产，该计划的目标是到2030年建立两个“超级工厂”来生产绿色氢能。法国还将在交通领域投资40亿欧元，目标是到2030年生产200万辆电动和混合动力汽车以及首架低碳飞机。其他目标包括投资半导体和加强法国卫生部门的创新，包括生物医学。报道指出，马克龙在法国总统大选前六个月发表该计划，预计他将参与竞选以争取其第二个五年任期。原标题：马克龙宣布300亿欧元拯救法国工业计划，氢能和核能成重点法国总统马克龙于当地时间10月12日公布了一项名为“法国2030”的300亿欧元（约合人民币2235.63亿元）投资计划，计划目标是让法国在2030年成为绿色氢能的领导者，并建造新的、更小的核反应堆。据法国24电视台12日报道，马克龙当日在商界领袖和年轻企业家论坛上宣布了一项斥资300亿欧元的投资计划，旨在推动法国“再工业化”。“我们必须同时打好创新和工业化之战。我们需要重建一个框架，以确保法国和欧洲在生产上的独立性。”马克龙说，“这是‘法国2030’计划，它将让小型、灵活的初创企业与成熟的商业巨头一起建设法国的工业未来。”据路透社12日报道，马克龙表示，法国将投资80亿欧元用于工业脱碳，重点是小型模块化核反应堆和核废料管理。马克龙认为，法国的核能力是生产“绿色氢能”的重要资产，该计划的目标是到2030年建立两个“超级工厂”来生产绿色氢能。法国还将在交通领域投资40亿欧元，目标是到2030年生产200万辆电动和混合动力汽车以及首架低碳飞机。其他目标包括投资半导体和加强法国卫生部门的创新，包括生物医学。报道指出，马克龙在法国总统大选前六个月发表该计划，预计他将参与竞选以争取其第二个五年任期。