中国证券网讯 据新华社10月26日消息，中国外交部发言人26日宣布，法国总统奥朗德将于11月2日至3日对中国进行国事访问。据此前媒体报道，奥朗德此次访华，碳排放及环保将是双方讨论的重要话题，两国领导人将为12月在巴黎举行的联合国气候大会取得成功共同发出呼吁。上周五，巴黎气候大会前最后一轮正式气候谈判在德国波恩闭幕。目前，已有包括中国在内的149个国家递交了气候变化国家自主贡献文件，这些国家的温室气体排放总量占全球87%。而在上周举行的为期一周的波恩谈判中，各国已达成一份结构清晰、总长度在55页左右的草案，但各方在关键议题上的分歧还有待COP21解决。奥朗德在今年9月的一次会议中分享了他对于2009年哥本哈根气候变化大会的感悟。他认为，在COP21期间，领导人会议最好在大会伊始，而不是在最后。“会议开到最后有些商讨往往太晚了，很难再进行游说和做出决定。”奥朗德表示。这意味着，奥朗德希望在COP21开始的第一周(即11月30日起的那一周)就将全球主要国家领导人请到巴黎，给予谈判团队充分的授权。中国谈判代表称，此次谈判制定的草案梳理出了巴黎协议的大致框架，为继续谈判奠定了良好基础。中国作为发展中国家代表，此前在习主席访美时发表的《中美元首气候变化联合声明》指出，中国计划于2017年启动全国碳排放交易体系，将覆盖钢铁、电力、化工、建材、造纸和有色金属等重点工业行业，强调了向低碳经济转型的战略，这将为碳交易等领域带来巨大发展机遇。光大证券（601788）分析师表示，碳排放产业链划分成为减排技术，减排设备，碳信用(一级、二级)及碳衍生产品几个环节，减排技术提供了减排在技术上的可行性，处于整个产业链的最上游，其所代表的相关技术和专利必然代表着高的附加价值，望率先受益。A股中爱康科技（002610）、置信电气（600517）等，望受益于碳排放交易市场的推进。责任编辑：中国证券网讯 据新华社10月26日消息，中国外交部发言人26日宣布，法国总统奥朗德将于11月2日至3日对中国进行国事访问。据此前媒体报道，奥朗德此次访华，碳排放及环保将是双方讨论的重要话题，两国领导人将为12月在巴黎举行的联合国气候大会取得成功共同发出呼吁。上周五，巴黎气候大会前最后一轮正式气候谈判在德国波恩闭幕。目前，已有包括中国在内的149个国家递交了气候变化国家自主贡献文件，这些国家的温室气体排放总量占全球87%。而在上周举行的为期一周的波恩谈判中，各国已达成一份结构清晰、总长度在55页左右的草案，但各方在关键议题上的分歧还有待COP21解决。奥朗德在今年9月的一次会议中分享了他对于2009年哥本哈根气候变化大会的感悟。他认为，在COP21期间，领导人会议最好在大会伊始，而不是在最后。“会议开到最后有些商讨往往太晚了，很难再进行游说和做出决定。”奥朗德表示。这意味着，奥朗德希望在COP21开始的第一周(即11月30日起的那一周)就将全球主要国家领导人请到巴黎，给予谈判团队充分的授权。中国谈判代表称，此次谈判制定的草案梳理出了巴黎协议的大致框架，为继续谈判奠定了良好基础。中国作为发展中国家代表，此前在习主席访美时发表的《中美元首气候变化联合声明》指出，中国计划于2017年启动全国碳排放交易体系，将覆盖钢铁、电力、化工、建材、造纸和有色金属等重点工业行业，强调了向低碳经济转型的战略，这将为碳交易等领域带来巨大发展机遇。光大证券（601788）分析师表示，碳排放产业链划分成为减排技术，减排设备，碳信用(一级、二级)及碳衍生产品几个环节，减排技术提供了减排在技术上的可行性，处于整个产业链的最上游，其所代表的相关技术和专利必然代表着高的附加价值，望率先受益。A股中爱康科技（002610）、置信电气（600517）等，望受益于碳排放交易市场的推进。责任编辑：