同期文章国外核新闻- 英国能源白皮书确认核能的清洁能源地位- [作 者]：张焰; 伍浩松- 【世界核新闻网站2020年12月14日报道】2020年12月14日,英国政府发布能源白皮书《推动我们的净零碳排放未来》,将核能确定为实现净零碳排放目标所需的清洁能源之一。白皮书指出,要实现净零碳排放目标,应将清洁能源发电量增加至当前水平的4倍。核能目前为英国提供约16%的电力,但大部分现有核电机组的运行寿期即将结束。2016年,英政府批准了欣克利角C核电建设项目。但关于塞兹韦尔C、新威尔法和穆尔赛德等后续项目的决定却迟迟未作出。国外核新闻- 瑞典灵哈尔斯1号机组永久关闭- [作 者]：伍浩松; 李颖涵- 【世界核新闻网站2020年12月31日报道】2020年12月31日,瑞典灵哈尔斯核电厂1号机组永久关闭。这是一台881 MWe沸水堆机组,1976年投运。灵哈尔斯电厂共有4台机组。除1号机组为沸水堆,另外3台均为压水堆:2号机组的装机容量为852 MWe,1975年投运,已于2019年永久关闭;3号机组1062 MWe,1981年投运,将运行至2041年;4号机组1117 MWe,1983年投运,将运行至2043年。国外核新闻国外核新闻- IAEA庆祝“和平利用倡议”实施十周年- [作 者]：王玉荟; 王树; 赵宏- 2020年11月9日,国际原子能机构召开会议,庆祝"和平利用倡议"实施十周年。该倡议由国际原子能机构2010年根据美国在当年《不扩散核武器条约》缔约国审议大会期间提出的建议设立。1目的国际原子能机构通过"和平利用倡议"筹集预算外捐款,为技术合作项目及其他资金没有着落的项目提供资金,支持促进和平利用核技术的活动,国外核新闻- 全球核电装机容量2020年保持稳定- [作 者]：王政; 伍浩松; 郭向阳; 单琳- 根据世界核协会（WNA）公布的数据,截至2021年1月1日,全球有32个国家在使用核能发电,共有441台在运核电机组,总装机容量约392.4 GWe。相对于2020年1月1日,使用核能发电的国家增加了2个,机组数量减少了1台,总装机容量基本保持稳定。2020年,全球共有5台核电机组正式开工建设,5台首次并网发电,6台永久关闭。国外核新闻国外核新闻- 波企完成BWRX-300部署可行性研究- [作 者]：张焰; 伍浩松- 【世界核新闻网站2020年12月6日报道】波兰Synthos绿色能源公司（SGE）近日宣布完成在波兰部署通用电气-日立核能公司（GE-Hitachi）BWRX-300小型模块堆的可行性研究。可行性研究涵盖了成本、人才、监管和安保、建设模型和运行等一系列涉及小堆建设的重要因素。绿色能源首席执行官拉法·卡斯普鲁夫表示,这是将小堆技术引入波兰市场的重要一步,为给整个项目制定准确路线图奠定了基础。国外核新闻国外核新闻- 英国发布新版碳预算- [作 者]：张焰; 伍浩松- 【世界核新闻网站2020年12月9日报道】英国气候变化委员会（CCC）在2020年12月9日公布的第六份碳预算（2033—2037年）中提出,英国2050年核电装机容量将为5至10 GWe。英国目前拥有8923 MWe核电装机容量,其中近一半将在2025年底前永久关闭,2019年核发电量占全国总发电量的15.6%。在21世纪启动建设的首个核电项目即欣克利角C项目将建成2座欧洲压水堆,总装机容量3440 MWe;可能第二个启动的塞兹韦尔C项目也将建设2座欧洲压水堆。国外核新闻- 国际能源署发布《电力市场报告》- [作 者]：李颖涵; 伍浩松- 【国际能源署网站2020年12月14日报道】国际能源署（IEA）2020年12月14日发布《电力市场报告》。这是国际能源署首次发布此类报告。报告指出,受新冠病毒疫情影响,2020年全球电力需求下降2%,核发电量下降4%,预计2021年全球电力需求将增长3%。报告介绍了2020年电力市场发展情况,并预测了2021年全球及各国电力需求、供应、产能和碳排放情况。疫情大流行使2020年全球国内生产总值（GDP）降低4.4%,同期文章国外核新闻- 英国能源白皮书确认核能的清洁能源地位- [作 者]：张焰; 伍浩松- 【世界核新闻网站2020年12月14日报道】2020年12月14日,英国政府发布能源白皮书《推动我们的净零碳排放未来》,将核能确定为实现净零碳排放目标所需的清洁能源之一。白皮书指出,要实现净零碳排放目标,应将清洁能源发电量增加至当前水平的4倍。核能目前为英国提供约16%的电力,但大部分现有核电机组的运行寿期即将结束。2016年,英政府批准了欣克利角C核电建设项目。但关于塞兹韦尔C、新威尔法和穆尔赛德等后续项目的决定却迟迟未作出。国外核新闻- 瑞典灵哈尔斯1号机组永久关闭- [作 者]：伍浩松; 李颖涵- 【世界核新闻网站2020年12月31日报道】2020年12月31日,瑞典灵哈尔斯核电厂1号机组永久关闭。这是一台881 MWe沸水堆机组,1976年投运。灵哈尔斯电厂共有4台机组。除1号机组为沸水堆,另外3台均为压水堆:2号机组的装机容量为852 MWe,1975年投运,已于2019年永久关闭;3号机组1062 MWe,1981年投运,将运行至2041年;4号机组1117 MWe,1983年投运,将运行至2043年。国外核新闻国外核新闻- IAEA庆祝“和平利用倡议”实施十周年- [作 者]：王玉荟; 王树; 赵宏- 2020年11月9日,国际原子能机构召开会议,庆祝"和平利用倡议"实施十周年。该倡议由国际原子能机构2010年根据美国在当年《不扩散核武器条约》缔约国审议大会期间提出的建议设立。1目的国际原子能机构通过"和平利用倡议"筹集预算外捐款,为技术合作项目及其他资金没有着落的项目提供资金,支持促进和平利用核技术的活动,国外核新闻- 全球核电装机容量2020年保持稳定- [作 者]：王政; 伍浩松; 郭向阳; 单琳- 根据世界核协会（WNA）公布的数据,截至2021年1月1日,全球有32个国家在使用核能发电,共有441台在运核电机组,总装机容量约392.4 GWe。相对于2020年1月1日,使用核能发电的国家增加了2个,机组数量减少了1台,总装机容量基本保持稳定。2020年,全球共有5台核电机组正式开工建设,5台首次并网发电,6台永久关闭。国外核新闻国外核新闻- 波企完成BWRX-300部署可行性研究- [作 者]：张焰; 伍浩松- 【世界核新闻网站2020年12月6日报道】波兰Synthos绿色能源公司（SGE）近日宣布完成在波兰部署通用电气-日立核能公司（GE-Hitachi）BWRX-300小型模块堆的可行性研究。可行性研究涵盖了成本、人才、监管和安保、建设模型和运行等一系列涉及小堆建设的重要因素。绿色能源首席执行官拉法·卡斯普鲁夫表示,这是将小堆技术引入波兰市场的重要一步,为给整个项目制定准确路线图奠定了基础。国外核新闻国外核新闻- 英国发布新版碳预算- [作 者]：张焰; 伍浩松- 【世界核新闻网站2020年12月9日报道】英国气候变化委员会（CCC）在2020年12月9日公布的第六份碳预算（2033—2037年）中提出,英国2050年核电装机容量将为5至10 GWe。英国目前拥有8923 MWe核电装机容量,其中近一半将在2025年底前永久关闭,2019年核发电量占全国总发电量的15.6%。在21世纪启动建设的首个核电项目即欣克利角C项目将建成2座欧洲压水堆,总装机容量3440 MWe;可能第二个启动的塞兹韦尔C项目也将建设2座欧洲压水堆。国外核新闻- 国际能源署发布《电力市场报告》- [作 者]：李颖涵; 伍浩松- 【国际能源署网站2020年12月14日报道】国际能源署（IEA）2020年12月14日发布《电力市场报告》。这是国际能源署首次发布此类报告。报告指出,受新冠病毒疫情影响,2020年全球电力需求下降2%,核发电量下降4%,预计2021年全球电力需求将增长3%。报告介绍了2020年电力市场发展情况,并预测了2021年全球及各国电力需求、供应、产能和碳排放情况。疫情大流行使2020年全球国内生产总值（GDP）降低4.4%,