华舆讯 据欧时大参报道 为了推销法国吸引力，马克龙总统6月28日走访了坐落于法国北部城市杜埃（Douai）的中国远景科技集团（Envision）电池工厂。法媒报道，杜埃电池工厂由中国远景科技集团旗下的远景动力投资建造，将为雷诺梅甘娜（Mégane）和R5电动车生产电池，杜埃工厂将是雷诺集团位于该市的“电动城”（Electricity）集群的核心。2018年，远景收购了日产汽车旗下的动力电池业务AESC。杜埃工厂年产能为9吉瓦时（GWh），将成为上法兰西大区（Hauts-de-France）第二大电池生产基地，仅次于Stellantis和能源巨头道达尔在加来海峡省（Pas-de-Calais）Douvrin镇的合资企业Automotive Cells Company（ACC）。当天，马克龙宣布远景能源有限公司将在当地“雷诺电动城”电动汽车中心附近投资最高达20亿欧元（约合154亿元人民币），到2025年可创造1000个新就业岗位，到2028年可创造2500个。“为了该项目，我们将为厂方、投资方和地方机关注入2亿欧元的公共资金，我为这笔公款投资承担责任。”马克龙表示，将在10天后与所有制造商会面，“为行业形势做一个总结”。远景科技首席执行官张雷强调：“我们的20亿欧元投资仅用于雷诺。”▲马克龙总统（左）与远景科技集团CEO张雷（右）亲切交谈。张雷说：“由于地处欧洲中心再加上极具优势的核能价格，法国北部有成为世界领先的电池生产中心的潜力。”另外，雷诺还宣布已经与初创电池公司Verkor签署谅解备忘录，掌握该公司超过20%的股权。后者正在寻求在2024年前建立法国第三家电池工厂。爱丽舍宫方面强调，通过参观位于杜埃市的电池工厂，马克龙希望能够“证明法国在工业部门、未来领域的吸引力，以及这种吸引力对于本土的影响，特别是在就业方面”。陪同马克龙出席当天活动的还有内政部长达尔马宁（Gérald Darmanin），工业部长鲁纳彻（Agnès Pannier-Runacher），外贸、竞争力事务部长里埃斯特（Franck Riester）。6月27日新连任的上法兰西大区议会主席、已明确表示将参加明年总统大选的贝特朗（Xavier Bertrand）也参加了活动。电池工厂的战略意义电动汽车和混合动力汽车的销量在欧洲呈爆炸式增长。2020年，欧洲成为全球领先的电池驱动汽车市场，这一趋势似乎也将在2021年得到证实。为了满足这种需求，欧洲的电池工厂项目成倍增加。据非政府组织运输与环境（Transport&Environnement）统计，目前在欧洲的电池工厂项目有38个，投入近400亿欧元。这些项目得到了当地政府的广泛支持。鉴于在电池生产上对于亚洲的依赖性，欧委会寄希望于实现该领域的自主化。由于时间紧迫，大多数欧洲汽车制造商在近期承诺，到2030年或2035年在欧洲停止生产内燃机，这意味着将需要更多的电池工厂来应对新的需求。在此方面，德国、英国和挪威已经领先一步。据法国外贸部门介绍，政府的目的是“让法国的形象比以往任何时候都更具竞争力和创新性”。对于雷诺来说，远景科技工厂的建立极具战略意义。根据运输与环境组织的说法，雷诺将凭借该工厂成为继沃尔沃和大众之后排名第三的能源转型汽车生产商。截至2030年，雷诺杜埃工厂以及与Verkor的合作预计将为法国创造近4500个直接工作岗位。法国打赢“吸引力”翻身仗巴黎时间6月28日晚，马克龙总统还前往凡尔赛出席第四届“选择法国”国际商务峰会（Le Sommet Choose France），来自全球的120名企业主参加了峰会。《费加罗报》称，本次峰会引进投资金额将达到35亿欧元。事实上，在很长时间里，吸引外资不算是法国的强项，远远落在英国和德国后面。外国投资者眼里的法国就是常年罢工、刻板工作制（35小时）以及75%的巨富税（ISF）等负面形象。直到2016年，前总统奥朗德推出旨在改善竞争力和就业的税收优惠政策（CICE），使劳动力成本下降，法国才重新引起外企的兴趣。但真正带领法国打赢翻身仗的，是现任总统马克龙。在2018年的达沃斯论坛上，入主爱丽舍宫仅数月的马克龙对着来自全球的金融大佬说，“法国回来了（France is back）！”马克龙一方面向世界展示其雄心，另一方面似乎是要告诉大家他与其前任奥朗德很不一样。在2012年大选时宣称“金融世界才是其最大竞争对手”的奥朗德，执政5年后败给了曾为他担任经济部长的马克龙。走“亲商”路线 赶超德国马克龙说到做到，上任后即推出了多项为企业减负减税的改革，走“亲商”路线，两年内跃升欧洲最具吸引力国家第二名。马克龙执政头一年半内，进行了变“巨富税”为“不动产巨富税”（IFI）和资本收入税制的改革，并改善劳动法规灵活性。民调机构益普索（Ipsos）2018年的调查显示，认为法国具有吸引力的跨国企业高管增加了4个百分点（74%）；而且95%外企都赞同改革的方向。2019年，法国总体吸引力赶超德国，仅次于英国；并且吸引投资项目数量上更是创下纪录，居欧洲国家之首。这都得归功于马克龙推出外企行政手续简化措施、在全国布局工业发展区、推动企业环保转型以及承诺企业生产环节每年减税100亿欧元等等。疫情致领先优势减少但2020年新冠疫情暴发，法国的投资吸引力比邻国下降得更快，法国原本领先德国的距离被拉近了不少。安永（EY）会计师事务所分析，这是由于德国疫情管控得更好，防疫限制也比法国宽松，因表现出更强的经济韧力，法国2020年国内生产总值（PIB）下跌9%，而德国是5.4%，因而在德国的外国投资者普遍更有信心，使德国能避免如法国那样有大量外资项目被推迟甚至撤销。雪上加霜的是，法国的优势领域正是受疫情影响最严重的。另外，各国都会趁着现在手握数十亿欧元预算重振计划的机会，加大投入提升吸引力，法国面对的竞争就更加激烈了。法国外贸银行（Natixis）旗下Ostrum资产管理公司经济研究主管Philippe Waechter提到另外一个挑战，那就是各国都希望把部分行业回迁国内，以减少对国际供应商的依赖，也令国内经济活力更具稳健性，但同时，外企未必想在欧洲各地分散精力，而只会选择一个国家。但Waechter相信，法国地理位置优越，经济多元化，“世界上所有企业都应该能在这里找到可投资的”。（原标题：20亿欧！中法联合打造世界领先电池生产中心，马克龙：“请选择法国！”）华舆讯 据欧时大参报道 为了推销法国吸引力，马克龙总统6月28日走访了坐落于法国北部城市杜埃（Douai）的中国远景科技集团（Envision）电池工厂。法媒报道，杜埃电池工厂由中国远景科技集团旗下的远景动力投资建造，将为雷诺梅甘娜（Mégane）和R5电动车生产电池，杜埃工厂将是雷诺集团位于该市的“电动城”（Electricity）集群的核心。2018年，远景收购了日产汽车旗下的动力电池业务AESC。杜埃工厂年产能为9吉瓦时（GWh），将成为上法兰西大区（Hauts-de-France）第二大电池生产基地，仅次于Stellantis和能源巨头道达尔在加来海峡省（Pas-de-Calais）Douvrin镇的合资企业Automotive Cells Company（ACC）。当天，马克龙宣布远景能源有限公司将在当地“雷诺电动城”电动汽车中心附近投资最高达20亿欧元（约合154亿元人民币），到2025年可创造1000个新就业岗位，到2028年可创造2500个。“为了该项目，我们将为厂方、投资方和地方机关注入2亿欧元的公共资金，我为这笔公款投资承担责任。”马克龙表示，将在10天后与所有制造商会面，“为行业形势做一个总结”。远景科技首席执行官张雷强调：“我们的20亿欧元投资仅用于雷诺。”▲马克龙总统（左）与远景科技集团CEO张雷（右）亲切交谈。张雷说：“由于地处欧洲中心再加上极具优势的核能价格，法国北部有成为世界领先的电池生产中心的潜力。”另外，雷诺还宣布已经与初创电池公司Verkor签署谅解备忘录，掌握该公司超过20%的股权。后者正在寻求在2024年前建立法国第三家电池工厂。爱丽舍宫方面强调，通过参观位于杜埃市的电池工厂，马克龙希望能够“证明法国在工业部门、未来领域的吸引力，以及这种吸引力对于本土的影响，特别是在就业方面”。陪同马克龙出席当天活动的还有内政部长达尔马宁（Gérald Darmanin），工业部长鲁纳彻（Agnès Pannier-Runacher），外贸、竞争力事务部长里埃斯特（Franck Riester）。6月27日新连任的上法兰西大区议会主席、已明确表示将参加明年总统大选的贝特朗（Xavier Bertrand）也参加了活动。电池工厂的战略意义电动汽车和混合动力汽车的销量在欧洲呈爆炸式增长。2020年，欧洲成为全球领先的电池驱动汽车市场，这一趋势似乎也将在2021年得到证实。为了满足这种需求，欧洲的电池工厂项目成倍增加。据非政府组织运输与环境（Transport&Environnement）统计，目前在欧洲的电池工厂项目有38个，投入近400亿欧元。这些项目得到了当地政府的广泛支持。鉴于在电池生产上对于亚洲的依赖性，欧委会寄希望于实现该领域的自主化。由于时间紧迫，大多数欧洲汽车制造商在近期承诺，到2030年或2035年在欧洲停止生产内燃机，这意味着将需要更多的电池工厂来应对新的需求。在此方面，德国、英国和挪威已经领先一步。据法国外贸部门介绍，政府的目的是“让法国的形象比以往任何时候都更具竞争力和创新性”。对于雷诺来说，远景科技工厂的建立极具战略意义。根据运输与环境组织的说法，雷诺将凭借该工厂成为继沃尔沃和大众之后排名第三的能源转型汽车生产商。截至2030年，雷诺杜埃工厂以及与Verkor的合作预计将为法国创造近4500个直接工作岗位。法国打赢“吸引力”翻身仗巴黎时间6月28日晚，马克龙总统还前往凡尔赛出席第四届“选择法国”国际商务峰会（Le Sommet Choose France），来自全球的120名企业主参加了峰会。《费加罗报》称，本次峰会引进投资金额将达到35亿欧元。事实上，在很长时间里，吸引外资不算是法国的强项，远远落在英国和德国后面。外国投资者眼里的法国就是常年罢工、刻板工作制（35小时）以及75%的巨富税（ISF）等负面形象。直到2016年，前总统奥朗德推出旨在改善竞争力和就业的税收优惠政策（CICE），使劳动力成本下降，法国才重新引起外企的兴趣。但真正带领法国打赢翻身仗的，是现任总统马克龙。在2018年的达沃斯论坛上，入主爱丽舍宫仅数月的马克龙对着来自全球的金融大佬说，“法国回来了（France is back）！”马克龙一方面向世界展示其雄心，另一方面似乎是要告诉大家他与其前任奥朗德很不一样。在2012年大选时宣称“金融世界才是其最大竞争对手”的奥朗德，执政5年后败给了曾为他担任经济部长的马克龙。走“亲商”路线 赶超德国马克龙说到做到，上任后即推出了多项为企业减负减税的改革，走“亲商”路线，两年内跃升欧洲最具吸引力国家第二名。马克龙执政头一年半内，进行了变“巨富税”为“不动产巨富税”（IFI）和资本收入税制的改革，并改善劳动法规灵活性。民调机构益普索（Ipsos）2018年的调查显示，认为法国具有吸引力的跨国企业高管增加了4个百分点（74%）；而且95%外企都赞同改革的方向。2019年，法国总体吸引力赶超德国，仅次于英国；并且吸引投资项目数量上更是创下纪录，居欧洲国家之首。这都得归功于马克龙推出外企行政手续简化措施、在全国布局工业发展区、推动企业环保转型以及承诺企业生产环节每年减税100亿欧元等等。疫情致领先优势减少但2020年新冠疫情暴发，法国的投资吸引力比邻国下降得更快，法国原本领先德国的距离被拉近了不少。安永（EY）会计师事务所分析，这是由于德国疫情管控得更好，防疫限制也比法国宽松，因表现出更强的经济韧力，法国2020年国内生产总值（PIB）下跌9%，而德国是5.4%，因而在德国的外国投资者普遍更有信心，使德国能避免如法国那样有大量外资项目被推迟甚至撤销。雪上加霜的是，法国的优势领域正是受疫情影响最严重的。另外，各国都会趁着现在手握数十亿欧元预算重振计划的机会，加大投入提升吸引力，法国面对的竞争就更加激烈了。法国外贸银行（Natixis）旗下Ostrum资产管理公司经济研究主管Philippe Waechter提到另外一个挑战，那就是各国都希望把部分行业回迁国内，以减少对国际供应商的依赖，也令国内经济活力更具稳健性，但同时，外企未必想在欧洲各地分散精力，而只会选择一个国家。但Waechter相信，法国地理位置优越，经济多元化，“世界上所有企业都应该能在这里找到可投资的”。（原标题：20亿欧！中法联合打造世界领先电池生产中心，马克龙：“请选择法国！”）