法国总统马克龙提出了一项 300 亿欧元的国家经济现代化投资计划。有趣的是，从电动汽车行业的角度来看，到 2030 年，法国将生产 200 万辆电动和混合动力汽车。马克龙提出的投资计划名为 “法国 2030”，主要目的是加强该国的工业竞争力和开发未来技术。在 300 亿欧元的一揽子计划中，40 亿欧元将投资于运输部门。在此背景下，法国总统宣布了到 2030 年在本国生产 200 万辆电动和混合动力汽车的目标，这主要归功于法国的三个电池超级工厂。他还宣布了到 2030 年在法国生产第一架低碳飞机的目标。现在放在一起的一揽子计划中的钱将在五年内流动。第一批贷款——3 至 40 亿欧元——将从 2022 年开始纳入预算。到目前为止，该计划只是在本质上进行了概述，但更多细节将在年底前制定出来。宣布投资的最大领域是能源部门。80 亿欧元就将投入到其现代化建设中。正如马克龙所说，目标是 “低碳和有弹性的法国”。该国继续对核能行业寄予厚望，仅核能行业就可以从一揽子投资中获得 10 亿欧元。基于核能，法国还希望到 2030 年成为欧洲绿色氢市场的领导者。为此，马克龙的目标是在该国建造至少两个超级工厂，但没有透露更多细节。尽管如此，法国总统表示 “欧洲的可再生能源永远不足以” 生产足够的绿色氢。尽管如此，法国仍想在氢经济方面投资 5 亿美元。考虑到最高级的陈述，这个数额是否能确保实现这些最高级的目标是值得怀疑的。法国的目标是在 2015 年至 2030 年之间将其工业的二氧化碳排放量减少 35%。到目前为止，仅实现了 4% 的减少。快马加鞭，法国希望成为领先的电动汽车生产国最先出现在AutoNode。法国总统马克龙提出了一项 300 亿欧元的国家经济现代化投资计划。有趣的是，从电动汽车行业的角度来看，到 2030 年，法国将生产 200 万辆电动和混合动力汽车。马克龙提出的投资计划名为 “法国 2030”，主要目的是加强该国的工业竞争力和开发未来技术。在 300 亿欧元的一揽子计划中，40 亿欧元将投资于运输部门。在此背景下，法国总统宣布了到 2030 年在本国生产 200 万辆电动和混合动力汽车的目标，这主要归功于法国的三个电池超级工厂。他还宣布了到 2030 年在法国生产第一架低碳飞机的目标。现在放在一起的一揽子计划中的钱将在五年内流动。第一批贷款——3 至 40 亿欧元——将从 2022 年开始纳入预算。到目前为止，该计划只是在本质上进行了概述，但更多细节将在年底前制定出来。宣布投资的最大领域是能源部门。80 亿欧元就将投入到其现代化建设中。正如马克龙所说，目标是 “低碳和有弹性的法国”。该国继续对核能行业寄予厚望，仅核能行业就可以从一揽子投资中获得 10 亿欧元。基于核能，法国还希望到 2030 年成为欧洲绿色氢市场的领导者。为此，马克龙的目标是在该国建造至少两个超级工厂，但没有透露更多细节。尽管如此，法国总统表示 “欧洲的可再生能源永远不足以” 生产足够的绿色氢。尽管如此，法国仍想在氢经济方面投资 5 亿美元。考虑到最高级的陈述，这个数额是否能确保实现这些最高级的目标是值得怀疑的。法国的目标是在 2015 年至 2030 年之间将其工业的二氧化碳排放量减少 35%。到目前为止，仅实现了 4% 的减少。快马加鞭，法国希望成为领先的电动汽车生产国最先出现在AutoNode。