据俄罗斯卫星通讯社报道，美国国务院周一（25日）指责俄罗斯将能源当作武器，并敦促德国考虑就能源价格走高对俄罗斯实施制裁，但法国总统马克龙随后驳斥了欧洲能源危机走高应归咎于俄罗斯的说法。法国总统马克龙。图源：视觉中国马克龙在接受英国《金融时报》采访时说：“我没有证据证明有人操纵（欧洲能源市场）价格，我没有指责任何人。这些都是贸易关系，它们不应被利用于地缘政治。”当被问及他是否认为俄罗斯天然气巨头俄罗斯天然气工业股份公司在欧洲影响力过大时，马克龙坚称：“这不是我们是否过于依赖一家公司的问题，而是我们如何创造替代品的问题。唯一的选择是拥有欧洲的可再生能源，当然还有欧洲的核能。”马克龙还表示，他认为能源价格短期内不太可能大幅下降，现在的主要任务是避免供应中断和冬季来临前费用进一步上涨。为此，他敦促能源生产国和能源消费国之间加强协调，以减轻对家庭的经济打击并防止供应中断。在马克龙发表上述评论前，俄罗斯总统普京周三向俄罗斯天然气工业股份公司发出指示，要求在俄罗斯于 11 月 8 日之前完成向自己的地下储气库（USG）注气的任务后，就增加位于奥地利和欧洲的UGS天然气库存。俄罗斯总统普京。图源：视觉中国普京强调，俄罗斯天然气工业股份公司已经补偿了美国和中东天然气出口下降导致的欧洲能源供应缺口，并重申能源市场形势仍然不稳定，欧洲USG的天然气库存估计处于较低水平，低于过去五年中的任何时候。报道称，由于一系列因素的“完美风暴”造成的能源短缺，10 月初，在欧洲交易所的期货交易中，欧洲市场的天然气价格飙升至每立方千米近 2000 美元，并在周五的交易中维持在每立方千米 1000 美元 以上，与2021年1月的每立方千米大约 250 美元相比，价格上涨了超400% 。尽管包括美国和中东生产商在内的其他供应商，已经将多达 80 亿立方米的天然气转移到利润更高的亚洲市场，俄罗斯今年对欧洲的天然气交付量仍增加了 15%。与亚洲市场的竞争、风能和太阳能等替代能源的投资回报低于预期、2020-2021 年冬春异常寒冷以及市场投机行为，都是造成当前欧洲能源短缺的原因。然而，美国及其盟友将这场危机归咎于俄罗斯。周一，美国国务院全球能源安全顾问阿莫斯·霍赫斯坦（Amos Hochstein）指责俄罗斯将能源用作对抗欧洲的武器，并鼓励德国对俄罗斯实施制裁。“北溪2号”天然气管道设施。图源：视觉中国霍赫斯坦指责俄罗斯将“北溪2号”天然气管道项目“政治化”，并强调美国没有改变其立场，仍认为“这是一条可能永远不应该建造的管道，而且它不是商业驱动的。”霍赫斯坦的说法得到了德国绿党联合主席娜莱娜·贝尔博克的响应，她最近指责俄罗斯在天然气供应方面“打扑克”，并在需求飙升的情况下故意减少供应。但作为“北溪2号”项目的主要欧洲受益者，德国的默克尔政府一再强调该项目是一个经济项目，并抨击美国此前通过制裁、破坏和其他方式，试图阻止该项目建成的做法。“北溪2号”工程在技术上已完成，并准备开始向其两条管道中的一条泵送天然气，现在正在等待欧洲和德国监管机构的批准。然而，很可能参与组织下一届德国联合政府的绿党，威胁将项目认证推迟到 2022 年春季。据俄罗斯卫星通讯社报道，美国国务院周一（25日）指责俄罗斯将能源当作武器，并敦促德国考虑就能源价格走高对俄罗斯实施制裁，但法国总统马克龙随后驳斥了欧洲能源危机走高应归咎于俄罗斯的说法。法国总统马克龙。图源：视觉中国马克龙在接受英国《金融时报》采访时说：“我没有证据证明有人操纵（欧洲能源市场）价格，我没有指责任何人。这些都是贸易关系，它们不应被利用于地缘政治。”当被问及他是否认为俄罗斯天然气巨头俄罗斯天然气工业股份公司在欧洲影响力过大时，马克龙坚称：“这不是我们是否过于依赖一家公司的问题，而是我们如何创造替代品的问题。唯一的选择是拥有欧洲的可再生能源，当然还有欧洲的核能。”马克龙还表示，他认为能源价格短期内不太可能大幅下降，现在的主要任务是避免供应中断和冬季来临前费用进一步上涨。为此，他敦促能源生产国和能源消费国之间加强协调，以减轻对家庭的经济打击并防止供应中断。在马克龙发表上述评论前，俄罗斯总统普京周三向俄罗斯天然气工业股份公司发出指示，要求在俄罗斯于 11 月 8 日之前完成向自己的地下储气库（USG）注气的任务后，就增加位于奥地利和欧洲的UGS天然气库存。俄罗斯总统普京。图源：视觉中国普京强调，俄罗斯天然气工业股份公司已经补偿了美国和中东天然气出口下降导致的欧洲能源供应缺口，并重申能源市场形势仍然不稳定，欧洲USG的天然气库存估计处于较低水平，低于过去五年中的任何时候。报道称，由于一系列因素的“完美风暴”造成的能源短缺，10 月初，在欧洲交易所的期货交易中，欧洲市场的天然气价格飙升至每立方千米近 2000 美元，并在周五的交易中维持在每立方千米 1000 美元 以上，与2021年1月的每立方千米大约 250 美元相比，价格上涨了超400% 。尽管包括美国和中东生产商在内的其他供应商，已经将多达 80 亿立方米的天然气转移到利润更高的亚洲市场，俄罗斯今年对欧洲的天然气交付量仍增加了 15%。与亚洲市场的竞争、风能和太阳能等替代能源的投资回报低于预期、2020-2021 年冬春异常寒冷以及市场投机行为，都是造成当前欧洲能源短缺的原因。然而，美国及其盟友将这场危机归咎于俄罗斯。周一，美国国务院全球能源安全顾问阿莫斯·霍赫斯坦（Amos Hochstein）指责俄罗斯将能源用作对抗欧洲的武器，并鼓励德国对俄罗斯实施制裁。“北溪2号”天然气管道设施。图源：视觉中国霍赫斯坦指责俄罗斯将“北溪2号”天然气管道项目“政治化”，并强调美国没有改变其立场，仍认为“这是一条可能永远不应该建造的管道，而且它不是商业驱动的。”霍赫斯坦的说法得到了德国绿党联合主席娜莱娜·贝尔博克的响应，她最近指责俄罗斯在天然气供应方面“打扑克”，并在需求飙升的情况下故意减少供应。但作为“北溪2号”项目的主要欧洲受益者，德国的默克尔政府一再强调该项目是一个经济项目，并抨击美国此前通过制裁、破坏和其他方式，试图阻止该项目建成的做法。“北溪2号”工程在技术上已完成，并准备开始向其两条管道中的一条泵送天然气，现在正在等待欧洲和德国监管机构的批准。然而，很可能参与组织下一届德国联合政府的绿党，威胁将项目认证推迟到 2022 年春季。