新华社布鲁塞尔6月22日电（国际观察）新领导人选与“碳中和”之争困扰欧盟新华社记者王子辰欧盟夏季峰会20日至21日在比利时布鲁塞尔举行。欧盟成员国除在英国“脱欧”问题上重申不与英国重新谈判的统一立场之外，在下届欧盟机构领导人选、“碳中和”等重大问题上都未能达成一致。领导人选讨论无果今年是欧盟机构领导人的“换届年”，涉及欧盟委员会主席、欧洲理事会主席、欧洲议会议长、欧盟外交和安全政策高级代表、欧洲中央银行行长等多个要职。讨论这些重要职务的人选是本次峰会最重要的议题，但与会各方存在不小分歧，未能就人选达成一致。欧盟6月30日将召开特别峰会，届时各方将继续磋商。在换届的多个欧盟机构领导职位中，最重要的是欧委会主席一职。法国总统马克龙会后透露，在欧委会主席人选问题上，欧洲议会各大党团提出的三名“领衔候选人”都未在欧洲理事会层面得到较为一致的支持。按照规定，欧委会主席人选须由欧洲理事会提名，再经欧洲议会投票通过。也就是说，欧委会主席人选必须得到欧洲理事会和欧洲议会的双重认可。在2014年的欧盟机构领导人换届时，欧委会主席人选是通过所谓“领衔候选人”制产生的。当时，欧洲议会各大党团都推出自己的“领衔候选人”。最大党团欧洲人民党党团推出的“领衔候选人”容克最终得到各方支持。在今年的欧洲议会选举中，欧洲人民党党团蝉联最大党团，但该党团推出的“领衔候选人”、德国人韦伯想“循例”接任容克却遭遇了很大阻力。首先，阻力来自欧洲议会层面。欧洲人民党党团虽然蝉联最大党团，但所获席位减少，再加上韦伯本人在欧盟范围内影响力有限，因此其提名要得到过半数议员支持难度不小。目前，欧洲议会其他多个党团也都提名了人选，各政治阵营都希望“自己人”执掌欧委会。其次，欧洲理事会层面对韦伯的反对力度也较大。虽然德国总理默克尔支持韦伯，但法国总统马克龙等其他欧盟成员国领导人始终反对韦伯“上位”。以马克龙为代表的多位欧盟成员国领导人还对“领衔候选人”制提出异议，主张不应再遵循2014年的程序。法国和德国向来是欧盟的两大巨头，在英国“脱欧”的背景下，法德对于欧盟机构领导人选的考量极为关键。如果法德不能达成一致，欧委会主席将“难产”。“碳中和”难获共识除领导人选问题外，此次峰会也未能就到2050年实现欧盟“碳中和”达成共识。近期，“气候政治”成为欧盟最热门的话题之一，多个以关注气候变化为核心的环保主义政党在欧洲议会选举中异军突起。具体落实到欧盟的政治愿景上，到2050年实现“碳中和”成为很多政治力量的统一诉求，因此本次峰会对达成这方面的共识期待极高。但峰会的联合声明只是在“脚注”里提及，对于绝大多数欧盟成员国来说，“碳中和”必须在2050年前实现。分析人士指出，波兰、匈牙利、捷克等中东欧国家对实现“碳中和”并不买账。这些经济发展相对落后的欧盟国家担心，到2050年实现“碳中和”的目标可能会对本国的未来发展构成限制和障碍，而更为富裕的其他成员国却不愿“买单”，帮助这些中东欧国家弥补经济上的损失。（参与记者：任丽颖、田栋栋）新华社布鲁塞尔6月22日电（国际观察）新领导人选与“碳中和”之争困扰欧盟新华社记者王子辰欧盟夏季峰会20日至21日在比利时布鲁塞尔举行。欧盟成员国除在英国“脱欧”问题上重申不与英国重新谈判的统一立场之外，在下届欧盟机构领导人选、“碳中和”等重大问题上都未能达成一致。领导人选讨论无果今年是欧盟机构领导人的“换届年”，涉及欧盟委员会主席、欧洲理事会主席、欧洲议会议长、欧盟外交和安全政策高级代表、欧洲中央银行行长等多个要职。讨论这些重要职务的人选是本次峰会最重要的议题，但与会各方存在不小分歧，未能就人选达成一致。欧盟6月30日将召开特别峰会，届时各方将继续磋商。在换届的多个欧盟机构领导职位中，最重要的是欧委会主席一职。法国总统马克龙会后透露，在欧委会主席人选问题上，欧洲议会各大党团提出的三名“领衔候选人”都未在欧洲理事会层面得到较为一致的支持。按照规定，欧委会主席人选须由欧洲理事会提名，再经欧洲议会投票通过。也就是说，欧委会主席人选必须得到欧洲理事会和欧洲议会的双重认可。在2014年的欧盟机构领导人换届时，欧委会主席人选是通过所谓“领衔候选人”制产生的。当时，欧洲议会各大党团都推出自己的“领衔候选人”。最大党团欧洲人民党党团推出的“领衔候选人”容克最终得到各方支持。在今年的欧洲议会选举中，欧洲人民党党团蝉联最大党团，但该党团推出的“领衔候选人”、德国人韦伯想“循例”接任容克却遭遇了很大阻力。首先，阻力来自欧洲议会层面。欧洲人民党党团虽然蝉联最大党团，但所获席位减少，再加上韦伯本人在欧盟范围内影响力有限，因此其提名要得到过半数议员支持难度不小。目前，欧洲议会其他多个党团也都提名了人选，各政治阵营都希望“自己人”执掌欧委会。其次，欧洲理事会层面对韦伯的反对力度也较大。虽然德国总理默克尔支持韦伯，但法国总统马克龙等其他欧盟成员国领导人始终反对韦伯“上位”。以马克龙为代表的多位欧盟成员国领导人还对“领衔候选人”制提出异议，主张不应再遵循2014年的程序。法国和德国向来是欧盟的两大巨头，在英国“脱欧”的背景下，法德对于欧盟机构领导人选的考量极为关键。如果法德不能达成一致，欧委会主席将“难产”。“碳中和”难获共识除领导人选问题外，此次峰会也未能就到2050年实现欧盟“碳中和”达成共识。近期，“气候政治”成为欧盟最热门的话题之一，多个以关注气候变化为核心的环保主义政党在欧洲议会选举中异军突起。具体落实到欧盟的政治愿景上，到2050年实现“碳中和”成为很多政治力量的统一诉求，因此本次峰会对达成这方面的共识期待极高。但峰会的联合声明只是在“脚注”里提及，对于绝大多数欧盟成员国来说，“碳中和”必须在2050年前实现。分析人士指出，波兰、匈牙利、捷克等中东欧国家对实现“碳中和”并不买账。这些经济发展相对落后的欧盟国家担心，到2050年实现“碳中和”的目标可能会对本国的未来发展构成限制和障碍，而更为富裕的其他成员国却不愿“买单”，帮助这些中东欧国家弥补经济上的损失。（参与记者：任丽颖、田栋栋）