当第一缕曙光缓缓在巴黎上空出现，辛苦了一整晚的消防队员惊喜地发现，尽管屋顶全毁、残骸满地，巴黎圣母院最美丽的3扇玫瑰花玻璃窗在大火和随后的救援中全部安然无恙。这可能是从巴黎圣母院起火至今，最让巴黎人喜极而泣的一幕了——这些精美的玻璃制品可以追溯到13世纪，此前人们一度认为它们已经在火中融化或爆裂。图说：巴黎圣母院的玫瑰花窗久负盛名。东方IC在过去的一天，全球为巴黎圣母院重建的大额捐款总额超过7亿欧元。法国总统马克龙在发表全国讲话时表示，期望在5年内重建巴黎圣母院。重点查修复公司16日上午，在这座有大约800年历史的哥特式建筑前，法国政府在扑灭大火后举行首场新闻发布会。调查人员初步判定，这是一起悲剧性偶发事件，而非人为纵火。不过约50名调查人员已经成立专案组，走访目击者，搜集线索。目前，法国官方将刑事调查重点锁定为负责此次翻修工程的承包商勒·布哈·弗雷斯特公司。火灾发生前，共约200名施工人员参与修复工作，其中已有部分人员接受警方调查。警方对施工期间布设的各种设备及电线尤为关注。由于施工高度很高，且古建筑内光源及电源十分有限，因此施工方用大量电缆电线将数十台发电机组与施工工具连通起来。有法媒报道，大火疑似从屋顶上的脚手架开始燃烧，而电线短路可能是引发火灾的原因。图说：有法媒报道，大火疑似从屋顶上的脚手架开始燃烧。东方IC最讽刺的是，施工人员在火灾前不久刚刚开始研究尖塔的修复方案，它已经在大火中随着绝大部分屋顶垮塌。而去年拿下价值650万美元的翻新合同时，公司负责人朱利安曾放言，“保证把圣母院翻新如旧，不会让圣母院冒一丁点风险”。目前他拒绝对初步调查发表评论。必须说明，尽管为千夫所指，但弗雷斯特公司是法国同类公司中最受尊敬的之一，去年刚刚完成法国著名的兰斯大教堂的大规模修复，此前也曾多次参与卢浮宫等历史建筑的修复。救火难度非常高消防部门发言人普吕介绍，巴黎圣母院15日傍晚突发火灾后数小时内，约400名消防员动用数十辆消防车、至少18架高压水枪、多架无人机以及一个机器人灭火。在历经约14小时奋战后，大火最终被扑灭。所幸只有一名消防员受轻伤，没有人失去生命。这样一场并非蓄谋已久的火灾，为何没能在起火之初迅速扑灭？据巴黎圣母院神职人员的说明，起火后不久消防员已抵达现场，一方面协助抢救重要文物，一方面努力登顶扑灭火灾。但作为一座古老建筑，巴黎圣母院救火难度非常高。首先，圣母院的屋顶是由数百年的木料搭建而成，其中一半可以追溯到12世纪，不仅年代久远，且干燥易燃。其次，圣母院建筑的石质主体阻碍消防员及时进入木质顶层。石头会捕获热量并阻止烟雾散出，加剧火灾现场的高温和能见度。最后，圣母院有着近百米高度，缺乏现代建筑必要的室内消防通道，高空风力也助长火势，加大了扑救难度。上百名消防员只能使用多组云梯将水管接至空中，才能将从塞纳河中抽取的水喷向火场。“最初的20分钟已经表明这会是一场严重的火灾。”美国有线新闻网援引消防专家的话称，“消防员甚至在出发前就已处在明显劣势。”普吕表示，后续任务一是评估巴黎圣母院整体结构是否受损，二是扑灭零星火点。约100名消防员16日一直处于待命状态，随时应对复燃等可能出现的情况。图说：消防员在现场灭火。东方IC已捐款7.5亿欧元尽管大火已经扑灭，但法国文化部长里斯特警告，这座建筑的结构依然不稳固，没人能全面评估损失。神职人员马赫赛是火势控制后第一批进入的人，他以“爆炸现场”描述所见场景。虽然珍藏在巴黎圣母院内的大多数文物得以保存，但是耶稣十字架碎片下落不明。图说：巴黎圣母院火灾后内部照片。央视新闻法国总统马克龙发誓重建巴黎圣母院，不计成本。不同于历史上多次遭遇的资金困境，此次巴黎圣母院得到空前的同情。大火燃起后不久，开云集团董事长、时尚大亨皮诺特就承诺为重建工作提供1亿欧元。数小时后，其竞争对手、拥有著名奢侈品牌路易·威登的阿尔诺特家族宣布捐赠2亿欧元。之后，能源巨头道达尔也宣布捐1亿欧元。巴黎市长伊达戈也表示将策划国际捐款，发起募捐的第一天，全球捐款总额已超过7.5亿欧元。或许是来自国内外的援助提振了信心，马克龙16日晚发表全国讲话时表示，期望5年内重建巴黎圣母院，新的圣母院会更美丽。不过，法国及欧洲多位文物保护专家预计，重建工作不会少于10年。伦敦国王学院火灾科学教授瑞恩提醒，巴黎圣母院的重建必须纳入防火工程，以防施工时再次遭遇火灾，防火工程可以考虑包括预防、检测、疏散、分隔等在内的多层次保护。但问题在于，需要重建的何止是巴黎圣母院，法国能否以此为契机重振以巴黎圣母院为代表的民族精神，是马克龙政府最大的考验。新民晚报记者 杨一帆 卫蔚当第一缕曙光缓缓在巴黎上空出现，辛苦了一整晚的消防队员惊喜地发现，尽管屋顶全毁、残骸满地，巴黎圣母院最美丽的3扇玫瑰花玻璃窗在大火和随后的救援中全部安然无恙。这可能是从巴黎圣母院起火至今，最让巴黎人喜极而泣的一幕了——这些精美的玻璃制品可以追溯到13世纪，此前人们一度认为它们已经在火中融化或爆裂。图说：巴黎圣母院的玫瑰花窗久负盛名。东方IC在过去的一天，全球为巴黎圣母院重建的大额捐款总额超过7亿欧元。法国总统马克龙在发表全国讲话时表示，期望在5年内重建巴黎圣母院。重点查修复公司16日上午，在这座有大约800年历史的哥特式建筑前，法国政府在扑灭大火后举行首场新闻发布会。调查人员初步判定，这是一起悲剧性偶发事件，而非人为纵火。不过约50名调查人员已经成立专案组，走访目击者，搜集线索。目前，法国官方将刑事调查重点锁定为负责此次翻修工程的承包商勒·布哈·弗雷斯特公司。火灾发生前，共约200名施工人员参与修复工作，其中已有部分人员接受警方调查。警方对施工期间布设的各种设备及电线尤为关注。由于施工高度很高，且古建筑内光源及电源十分有限，因此施工方用大量电缆电线将数十台发电机组与施工工具连通起来。有法媒报道，大火疑似从屋顶上的脚手架开始燃烧，而电线短路可能是引发火灾的原因。图说：有法媒报道，大火疑似从屋顶上的脚手架开始燃烧。东方IC最讽刺的是，施工人员在火灾前不久刚刚开始研究尖塔的修复方案，它已经在大火中随着绝大部分屋顶垮塌。而去年拿下价值650万美元的翻新合同时，公司负责人朱利安曾放言，“保证把圣母院翻新如旧，不会让圣母院冒一丁点风险”。目前他拒绝对初步调查发表评论。必须说明，尽管为千夫所指，但弗雷斯特公司是法国同类公司中最受尊敬的之一，去年刚刚完成法国著名的兰斯大教堂的大规模修复，此前也曾多次参与卢浮宫等历史建筑的修复。救火难度非常高消防部门发言人普吕介绍，巴黎圣母院15日傍晚突发火灾后数小时内，约400名消防员动用数十辆消防车、至少18架高压水枪、多架无人机以及一个机器人灭火。在历经约14小时奋战后，大火最终被扑灭。所幸只有一名消防员受轻伤，没有人失去生命。这样一场并非蓄谋已久的火灾，为何没能在起火之初迅速扑灭？据巴黎圣母院神职人员的说明，起火后不久消防员已抵达现场，一方面协助抢救重要文物，一方面努力登顶扑灭火灾。但作为一座古老建筑，巴黎圣母院救火难度非常高。首先，圣母院的屋顶是由数百年的木料搭建而成，其中一半可以追溯到12世纪，不仅年代久远，且干燥易燃。其次，圣母院建筑的石质主体阻碍消防员及时进入木质顶层。石头会捕获热量并阻止烟雾散出，加剧火灾现场的高温和能见度。最后，圣母院有着近百米高度，缺乏现代建筑必要的室内消防通道，高空风力也助长火势，加大了扑救难度。上百名消防员只能使用多组云梯将水管接至空中，才能将从塞纳河中抽取的水喷向火场。“最初的20分钟已经表明这会是一场严重的火灾。”美国有线新闻网援引消防专家的话称，“消防员甚至在出发前就已处在明显劣势。”普吕表示，后续任务一是评估巴黎圣母院整体结构是否受损，二是扑灭零星火点。约100名消防员16日一直处于待命状态，随时应对复燃等可能出现的情况。图说：消防员在现场灭火。东方IC已捐款7.5亿欧元尽管大火已经扑灭，但法国文化部长里斯特警告，这座建筑的结构依然不稳固，没人能全面评估损失。神职人员马赫赛是火势控制后第一批进入的人，他以“爆炸现场”描述所见场景。虽然珍藏在巴黎圣母院内的大多数文物得以保存，但是耶稣十字架碎片下落不明。图说：巴黎圣母院火灾后内部照片。央视新闻法国总统马克龙发誓重建巴黎圣母院，不计成本。不同于历史上多次遭遇的资金困境，此次巴黎圣母院得到空前的同情。大火燃起后不久，开云集团董事长、时尚大亨皮诺特就承诺为重建工作提供1亿欧元。数小时后，其竞争对手、拥有著名奢侈品牌路易·威登的阿尔诺特家族宣布捐赠2亿欧元。之后，能源巨头道达尔也宣布捐1亿欧元。巴黎市长伊达戈也表示将策划国际捐款，发起募捐的第一天，全球捐款总额已超过7.5亿欧元。或许是来自国内外的援助提振了信心，马克龙16日晚发表全国讲话时表示，期望5年内重建巴黎圣母院，新的圣母院会更美丽。不过，法国及欧洲多位文物保护专家预计，重建工作不会少于10年。伦敦国王学院火灾科学教授瑞恩提醒，巴黎圣母院的重建必须纳入防火工程，以防施工时再次遭遇火灾，防火工程可以考虑包括预防、检测、疏散、分隔等在内的多层次保护。但问题在于，需要重建的何止是巴黎圣母院，法国能否以此为契机重振以巴黎圣母院为代表的民族精神，是马克龙政府最大的考验。新民晚报记者 杨一帆 卫蔚