关注欧洲第二波疫情大暴发，法国经济再遭重创，总统马克龙召集八家跨国企业“掌门人”开了一个视频会议，为后疫情时代法国经济复苏“问诊”。法新社称，这场名为小型 “选择法国计划”（mini-Choose France ）的视频会议亮明了法国的态度。据法媒报道，马克龙在会上提出了削减税率、享受搬迁资金支持、兴建工厂享有便利等一系列拉动投资的优惠政策，并向与会企业家们抛出了1000亿欧元经济复苏计划的“橄榄枝”。法新社报道：马克龙和跨国企业CEO召开小型“选择法国计划”会议法媒称，各行各业的企业家都在密切关注着政府的应对性措施，而法国的“安排”显然想要达到双重功效，既能帮助法国度过眼前的危机，又能从长远促进法国的转型升级，最终在疫情之后快速实现经济反弹，并推动建设一个更加绿色、更加数字化的法兰西共和国。值得注意的是，除了有可口可乐、联合利华、印度塔塔工业集团等跨国巨头，还有一家名为远景科技集团的中国企业受邀，与法国政府商议法国的生态与科技转型。今年9月14日中欧领导人决定全面建设中欧绿色伙伴、数字合作伙伴关系之后，远景是首家来自中国的企业以欧洲“重建者”的身份参加这样国际间高层级的对话。绿色和数字化是“重启欧洲经济”的核心在这次会议中，马克龙表示，“今年春季疫情暴发初期，法国就决定推出强有力的经济对策，提出超过4500亿欧元的一揽子计划，以解决失业问题和重振经济。”不久前，法国宣布又推出一项名为“法国重启”的经济复苏计划，总额高达1000亿欧元，其中包括来自欧盟复苏计划的400亿欧元。马克龙表示，复兴计划是未来十年发展的关键战略，超过1000亿欧元的资金将重点投入在绿色发展和数字化领域，并将加快重大项目落地，以推动法国经济整体向绿色智慧转型。据法国媒体报道，在绿色低碳和数字化转型“一揽子”计划中，法国计划在10年时间内投资70亿欧元，通过共同的欧洲项目（IPCEI）呼吁绿色氢能的开发。在数字化转型方面，法国计划投资约70亿欧元，实现企业的数字化、现代化转型。视频会议现场（来源：远景科技集团官微）会谈期间，远景科技集团CEO张雷就绿色经济和数字化转型问题发表了自己的看法。实际上，远景在全球风电和光伏、动力电池和储能以及智能物联网领域均有布局，已为欧洲多个大型企业提供了绿色低碳和数字化转型方面的解决方案。张雷非常认同法国政府提出的绿色与数字经济振兴战略。他提出除了分别在绿色发展和数字化两个领域投入资金外，法国还应重视两个产业的连通，远景的实践证明两者能相互有效促进，数字技术能支撑绿色发展，绿色经济也为数字技术创造了大量应用需求，两者闭环形成的“网络效应”将成为加速法国经济振兴的飞轮。张雷建议，法国应聚焦扶持能够创造上述“网络效应”的重大合作型项目，设立专项基金鼓励绿色和数字产业链上领军企业的战略合作，以形成促进系统加速循环的关键推动力。马克龙对此表示赞同，并表示疫情下法国的短期和中期振兴方案和长期战略保持一致，把绿色和数字化放在最重要的位置。欧盟的2050与中国的2060许多国家通过加大与中国企业合作力度，应对不断蔓延的疫情，顺应全球化绿色科技转型浪潮，法国只是其中之一。中国在疫情应对、绿色数字经济方面领先的优势，吸引越来越多的欧盟企业选择牵手中国企业。作为世界主要经济体和《巴黎协定》主要缔约方，欧盟和中国始终都是“减少全球温室气体排放”理念坚定的践行者。欧盟在2019年就提出了2050年实现“碳中和”目标及欧洲绿色新政。中国国家领导人在2020年9月22日出席第七十五届联合国大会一般性辩论上，承诺中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。中欧两大世界主要经济体在减少碳排放理念上的趋同，也决定了双方在发展绿色能源产业领域有着广阔合作前景。早在20世纪90年代，中国和欧盟就已在环境与气候问题上展开合作，这也是双方政府最早合作的领域之一。二十一世纪初，双方还正式建立了气候变化双边伙伴关系，并形成中欧部长级气候变化对话机制。2020年9月，双方在这一领域的合作再度升级，中欧领导人决定建立中欧环境与气候高层对话，全面打造中欧绿色伙伴、中欧数字合作伙伴关系，这一合作也被业界解读为是中欧全面战略伙伴关系的新亮点和新引擎。欧盟中国商会报告显示，数字经济和绿色发展是在欧中资企业最为关注的议题，中企在相关领域的领先技术、丰富经验以及开放态度，将助力欧盟实现传统产业转型升级。此次法国总统马克龙召开的这场“高层会谈”，并专门设置绿色能源和数字化转型议题，邀请远景这家来自中国的绿色科技企业参与洽谈，展现了法国政府，乃至整个欧盟在后疫情时代试图在低碳化和数字化转型中寻求新的经济增长点的决心。新型科技公司标杆中国科技企业正在绿色经济结合数字经济中大显身手。因为具备全球领先的技术优势和市场影响力，中国的绿色能源行业目前已在研发、生产、销售等多个环节布局全球市场。从制造环节看，中国企业生产了全球绝大部分光伏产品和近半的风机，引领世界绿色产业。2019年全球光伏组件产量约为102GW，其中中国光伏组件产量达到了98.6GW，占据绝对优势；2019年全球新增风电装机容量60.7GW，中国新增装机容量28.9GW，在全球市场占有率高达48%。远景旗下的智能风电技术公司远景能源，在2019年全球新增吊装量为5.78GW，排名全球第五。据彭博新能源统计，远景还是中国出口风机第一的公司。中国企业生产了全球超过一半的电动汽车，成为全球交通绿色转型关键力量。2019年，中国新能源汽车产销完成124.2万辆和120.6万辆，全球占比超过50%。不仅如此，中国也生产了全球超过60%的动力电池。2019年全球动力电池出货量排名前十的企业中，中国企业有五家。远景旗下的智能电池科技公司远景AESC，近5年全球动力电池累计出货量位列全球第五。座谈会上，马克龙多次强调动力电池与电动汽车产业在法国绿色经济复苏中至关重要，并表示将大力支持全球领军企业在法国的战略业务拓展。远景在法国勃艮第地区投运的风电场远景很早就参与到欧洲引领全球的绿色科技创新中。十年前即在丹麦建立了智能风机研发中心，后来陆续在德国布局了海上风电工程中心，传动链创新中心，远景在法国开发并管理着当地最高环境标准的智慧风场。在欧盟支持下，远景还曾携手8家欧洲公司共同研发超导风机。在欧洲走向2050年零碳经济的“绿色新政”中，数字化与智能化处于优先地位。远景目前正为法国道达尔（Total）提供智能物联操作系统，并成立合资公司共同开拓分布式光伏和海上风电等领域。同时，还为法国电力集团（EDF）提供智慧能源软件服务，并携手法国领军工程公司布依格集团（Bouygues Group），赢得了英国剑桥郡的智慧城市项目。此外，远景还在巴黎成立V2X（电动车连接电网）数字创新中心，构建智能绿色交通创新生态。2020年的新冠肺炎疫情全球大爆发告诉我们，当人类面对一场系统性危机，没有哪个国家可以独善其身。想要从疫情带来的危机中走出来，就需要全球各国秉持“人类命运共同体”的理念共同应对挑战，使得人类避免陷入气候危机。现在，全球主要经济体在抗疫同时艰难重启经济。中国率先走出疫情，引领全球经济复苏中，以一场能源革命为全球经济注入新的增长动力，最终加速实现全球碳中和目标。疫情加速了企业走向绿色和数字化，加速了像远景这样的新型科技公司走向舞台中央。关注欧洲第二波疫情大暴发，法国经济再遭重创，总统马克龙召集八家跨国企业“掌门人”开了一个视频会议，为后疫情时代法国经济复苏“问诊”。法新社称，这场名为小型 “选择法国计划”（mini-Choose France ）的视频会议亮明了法国的态度。据法媒报道，马克龙在会上提出了削减税率、享受搬迁资金支持、兴建工厂享有便利等一系列拉动投资的优惠政策，并向与会企业家们抛出了1000亿欧元经济复苏计划的“橄榄枝”。法新社报道：马克龙和跨国企业CEO召开小型“选择法国计划”会议法媒称，各行各业的企业家都在密切关注着政府的应对性措施，而法国的“安排”显然想要达到双重功效，既能帮助法国度过眼前的危机，又能从长远促进法国的转型升级，最终在疫情之后快速实现经济反弹，并推动建设一个更加绿色、更加数字化的法兰西共和国。值得注意的是，除了有可口可乐、联合利华、印度塔塔工业集团等跨国巨头，还有一家名为远景科技集团的中国企业受邀，与法国政府商议法国的生态与科技转型。今年9月14日中欧领导人决定全面建设中欧绿色伙伴、数字合作伙伴关系之后，远景是首家来自中国的企业以欧洲“重建者”的身份参加这样国际间高层级的对话。绿色和数字化是“重启欧洲经济”的核心在这次会议中，马克龙表示，“今年春季疫情暴发初期，法国就决定推出强有力的经济对策，提出超过4500亿欧元的一揽子计划，以解决失业问题和重振经济。”不久前，法国宣布又推出一项名为“法国重启”的经济复苏计划，总额高达1000亿欧元，其中包括来自欧盟复苏计划的400亿欧元。马克龙表示，复兴计划是未来十年发展的关键战略，超过1000亿欧元的资金将重点投入在绿色发展和数字化领域，并将加快重大项目落地，以推动法国经济整体向绿色智慧转型。据法国媒体报道，在绿色低碳和数字化转型“一揽子”计划中，法国计划在10年时间内投资70亿欧元，通过共同的欧洲项目（IPCEI）呼吁绿色氢能的开发。在数字化转型方面，法国计划投资约70亿欧元，实现企业的数字化、现代化转型。视频会议现场（来源：远景科技集团官微）会谈期间，远景科技集团CEO张雷就绿色经济和数字化转型问题发表了自己的看法。实际上，远景在全球风电和光伏、动力电池和储能以及智能物联网领域均有布局，已为欧洲多个大型企业提供了绿色低碳和数字化转型方面的解决方案。张雷非常认同法国政府提出的绿色与数字经济振兴战略。他提出除了分别在绿色发展和数字化两个领域投入资金外，法国还应重视两个产业的连通，远景的实践证明两者能相互有效促进，数字技术能支撑绿色发展，绿色经济也为数字技术创造了大量应用需求，两者闭环形成的“网络效应”将成为加速法国经济振兴的飞轮。张雷建议，法国应聚焦扶持能够创造上述“网络效应”的重大合作型项目，设立专项基金鼓励绿色和数字产业链上领军企业的战略合作，以形成促进系统加速循环的关键推动力。马克龙对此表示赞同，并表示疫情下法国的短期和中期振兴方案和长期战略保持一致，把绿色和数字化放在最重要的位置。欧盟的2050与中国的2060许多国家通过加大与中国企业合作力度，应对不断蔓延的疫情，顺应全球化绿色科技转型浪潮，法国只是其中之一。中国在疫情应对、绿色数字经济方面领先的优势，吸引越来越多的欧盟企业选择牵手中国企业。作为世界主要经济体和《巴黎协定》主要缔约方，欧盟和中国始终都是“减少全球温室气体排放”理念坚定的践行者。欧盟在2019年就提出了2050年实现“碳中和”目标及欧洲绿色新政。中国国家领导人在2020年9月22日出席第七十五届联合国大会一般性辩论上，承诺中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。中欧两大世界主要经济体在减少碳排放理念上的趋同，也决定了双方在发展绿色能源产业领域有着广阔合作前景。早在20世纪90年代，中国和欧盟就已在环境与气候问题上展开合作，这也是双方政府最早合作的领域之一。二十一世纪初，双方还正式建立了气候变化双边伙伴关系，并形成中欧部长级气候变化对话机制。2020年9月，双方在这一领域的合作再度升级，中欧领导人决定建立中欧环境与气候高层对话，全面打造中欧绿色伙伴、中欧数字合作伙伴关系，这一合作也被业界解读为是中欧全面战略伙伴关系的新亮点和新引擎。欧盟中国商会报告显示，数字经济和绿色发展是在欧中资企业最为关注的议题，中企在相关领域的领先技术、丰富经验以及开放态度，将助力欧盟实现传统产业转型升级。此次法国总统马克龙召开的这场“高层会谈”，并专门设置绿色能源和数字化转型议题，邀请远景这家来自中国的绿色科技企业参与洽谈，展现了法国政府，乃至整个欧盟在后疫情时代试图在低碳化和数字化转型中寻求新的经济增长点的决心。新型科技公司标杆中国科技企业正在绿色经济结合数字经济中大显身手。因为具备全球领先的技术优势和市场影响力，中国的绿色能源行业目前已在研发、生产、销售等多个环节布局全球市场。从制造环节看，中国企业生产了全球绝大部分光伏产品和近半的风机，引领世界绿色产业。2019年全球光伏组件产量约为102GW，其中中国光伏组件产量达到了98.6GW，占据绝对优势；2019年全球新增风电装机容量60.7GW，中国新增装机容量28.9GW，在全球市场占有率高达48%。远景旗下的智能风电技术公司远景能源，在2019年全球新增吊装量为5.78GW，排名全球第五。据彭博新能源统计，远景还是中国出口风机第一的公司。中国企业生产了全球超过一半的电动汽车，成为全球交通绿色转型关键力量。2019年，中国新能源汽车产销完成124.2万辆和120.6万辆，全球占比超过50%。不仅如此，中国也生产了全球超过60%的动力电池。2019年全球动力电池出货量排名前十的企业中，中国企业有五家。远景旗下的智能电池科技公司远景AESC，近5年全球动力电池累计出货量位列全球第五。座谈会上，马克龙多次强调动力电池与电动汽车产业在法国绿色经济复苏中至关重要，并表示将大力支持全球领军企业在法国的战略业务拓展。远景在法国勃艮第地区投运的风电场远景很早就参与到欧洲引领全球的绿色科技创新中。十年前即在丹麦建立了智能风机研发中心，后来陆续在德国布局了海上风电工程中心，传动链创新中心，远景在法国开发并管理着当地最高环境标准的智慧风场。在欧盟支持下，远景还曾携手8家欧洲公司共同研发超导风机。在欧洲走向2050年零碳经济的“绿色新政”中，数字化与智能化处于优先地位。远景目前正为法国道达尔（Total）提供智能物联操作系统，并成立合资公司共同开拓分布式光伏和海上风电等领域。同时，还为法国电力集团（EDF）提供智慧能源软件服务，并携手法国领军工程公司布依格集团（Bouygues Group），赢得了英国剑桥郡的智慧城市项目。此外，远景还在巴黎成立V2X（电动车连接电网）数字创新中心，构建智能绿色交通创新生态。2020年的新冠肺炎疫情全球大爆发告诉我们，当人类面对一场系统性危机，没有哪个国家可以独善其身。想要从疫情带来的危机中走出来，就需要全球各国秉持“人类命运共同体”的理念共同应对挑战，使得人类避免陷入气候危机。现在，全球主要经济体在抗疫同时艰难重启经济。中国率先走出疫情，引领全球经济复苏中，以一场能源革命为全球经济注入新的增长动力，最终加速实现全球碳中和目标。疫情加速了企业走向绿色和数字化，加速了像远景这样的新型科技公司走向舞台中央。