参考消息网12月18日报道外媒称，法国历来最年轻的总统马克龙对欧洲联盟胸怀大志，在国际上表现耀眼，但对国内事务尤其是劳动法改革方面却显得眼高手低，缺乏深思熟虑，导致底层民众怨声载道。马克龙会不会成为史上另一位胸怀大志，却逃不过“攘外必先安内”魔咒而壮志未酬的悲情英雄？据新加坡《联合早报》网站12月16日报道，年富力强的马克龙在去年大选中脱颖而出，成为法国历来最年轻的总统。马克龙希望法国重新在欧盟事务中获得话语权并掌握欧盟重建的主导权，上任不久便胸有成竹地提出重塑欧洲的一系列主张。他以独特的外交手段发展与俄美两大国的关系，颇有平起平坐之势，提升了个人在国际舞台上的地位和法国在国际事务上的作用。这位年仅41岁的法国总统是外交元老基辛格“最看好的欧洲国家领导人”，海内外评论员也都赞扬马克龙为具备高瞻远瞩眼光的“魄力型总统”。但近来，马克龙却被“黄背心”草根运动斗得焦头烂额，因此不得不取消原定的燃油税计划，并不得不减免很多其他税以平息民愤。曾任《纽约时报》和哥伦比亚广播公司驻外记者的安德曼在路透社撰文说，熟悉法国历史的人对“黄背心”示威者抗议加税和贫富不均应该不觉得意外，“黄背心”运动的导火线是上调油价，究其本质原因则是法国经济增速下滑，贫富差距拉大，导致底层民众怨声载道。报道称，马克龙上台后还有很多改革触及了底层民众的利益，分析员说，马克龙推动改革固然出于好意并具有正当理由，但人民不领情。譬如加征燃油税是为了促进减碳，取消富人税是为了吸引英国银行家离开脱欧后前景不确定的英国，赴法国投资，可是生活在乡村或郊区的民众不在乎这些，他们许多人靠着1500欧元的基本工资养家糊口，并从大众运输不发达的乡间开车到城里上班，每次油价升高他们都能感受到切肤之痛。安德曼说，马克龙对法国的了解似乎很有限。他对国家曾发生多次革命示威、而每一场群众运动都对政权构成不小的威胁缺乏历史认知。安德曼把法国比喻为一艘远洋巨轮，缓慢地往前挪，马克龙跳上驾驶座，立刻就要大改航向。英国《泰晤士报》评论员马丁说，马克龙这次碰钉后退缩自损权威，随时还会赔上权位。报道称，法国政府缺钱，但为了平息暴乱，政府被迫减少税收。可是，马克龙重振法兰西雄风和领导欧盟的宏图大计离不开钱，钱从何来？报道称，马克龙的改革之路荆棘密布，令人担忧重蹈半世纪前戴高乐下台的覆辙。看热闹的人当中，当属美国总统特朗普最开心。马克龙加税决定刚叫停，特朗普马上连发几则推文奚落对方，特朗普的表态也向欧洲各地的底层民众传递信号，鼓励他们以武力抗争达到目的。但特朗普落井下石和唯恐天下不乱的做法，让一些人怀念老布什的厚道和克制。有评论说法国政府现在陷入三难局面：既要稳定国内政治局势，又要兼顾扩大财政支出确保经济发展，还要以身作则推动欧盟财政改革，马克龙的挑战才刚开始。参考消息网12月18日报道外媒称，法国历来最年轻的总统马克龙对欧洲联盟胸怀大志，在国际上表现耀眼，但对国内事务尤其是劳动法改革方面却显得眼高手低，缺乏深思熟虑，导致底层民众怨声载道。马克龙会不会成为史上另一位胸怀大志，却逃不过“攘外必先安内”魔咒而壮志未酬的悲情英雄？据新加坡《联合早报》网站12月16日报道，年富力强的马克龙在去年大选中脱颖而出，成为法国历来最年轻的总统。马克龙希望法国重新在欧盟事务中获得话语权并掌握欧盟重建的主导权，上任不久便胸有成竹地提出重塑欧洲的一系列主张。他以独特的外交手段发展与俄美两大国的关系，颇有平起平坐之势，提升了个人在国际舞台上的地位和法国在国际事务上的作用。这位年仅41岁的法国总统是外交元老基辛格“最看好的欧洲国家领导人”，海内外评论员也都赞扬马克龙为具备高瞻远瞩眼光的“魄力型总统”。但近来，马克龙却被“黄背心”草根运动斗得焦头烂额，因此不得不取消原定的燃油税计划，并不得不减免很多其他税以平息民愤。曾任《纽约时报》和哥伦比亚广播公司驻外记者的安德曼在路透社撰文说，熟悉法国历史的人对“黄背心”示威者抗议加税和贫富不均应该不觉得意外，“黄背心”运动的导火线是上调油价，究其本质原因则是法国经济增速下滑，贫富差距拉大，导致底层民众怨声载道。报道称，马克龙上台后还有很多改革触及了底层民众的利益，分析员说，马克龙推动改革固然出于好意并具有正当理由，但人民不领情。譬如加征燃油税是为了促进减碳，取消富人税是为了吸引英国银行家离开脱欧后前景不确定的英国，赴法国投资，可是生活在乡村或郊区的民众不在乎这些，他们许多人靠着1500欧元的基本工资养家糊口，并从大众运输不发达的乡间开车到城里上班，每次油价升高他们都能感受到切肤之痛。安德曼说，马克龙对法国的了解似乎很有限。他对国家曾发生多次革命示威、而每一场群众运动都对政权构成不小的威胁缺乏历史认知。安德曼把法国比喻为一艘远洋巨轮，缓慢地往前挪，马克龙跳上驾驶座，立刻就要大改航向。英国《泰晤士报》评论员马丁说，马克龙这次碰钉后退缩自损权威，随时还会赔上权位。报道称，法国政府缺钱，但为了平息暴乱，政府被迫减少税收。可是，马克龙重振法兰西雄风和领导欧盟的宏图大计离不开钱，钱从何来？报道称，马克龙的改革之路荆棘密布，令人担忧重蹈半世纪前戴高乐下台的覆辙。看热闹的人当中，当属美国总统特朗普最开心。马克龙加税决定刚叫停，特朗普马上连发几则推文奚落对方，特朗普的表态也向欧洲各地的底层民众传递信号，鼓励他们以武力抗争达到目的。但特朗普落井下石和唯恐天下不乱的做法，让一些人怀念老布什的厚道和克制。有评论说法国政府现在陷入三难局面：既要稳定国内政治局势，又要兼顾扩大财政支出确保经济发展，还要以身作则推动欧盟财政改革，马克龙的挑战才刚开始。