原标题：马克龙的欧洲雄心能否实现  来源：中工网　　原标题：马克龙的欧洲雄心能否实现　　毕振山　　法国总统马克龙12月9日表示，法国担任欧洲理事会轮值主席国后，将围绕欧洲的复兴、强大和归属感三个重点展开工作。第二天，德国新任总理朔尔茨到访法国，双方讨论了如何让欧洲更强大。　　在分析人士看来，默克尔离任之后，马克龙想在德法关系中占据主导地位，进而推动欧盟改革和强大。但是，德国新政府与法国之间并不是没有分歧，欧盟要实现战略自主还面临英国、美国等多方挑战。　　法国自2022年1月1日起将担任欧盟理事会轮值主席国，为期半年。马克龙在9日举行的新闻发布会上说，法国的首要目标是让欧洲从内部合作走向对外强大、拥有更大主权，为此将推动“欧洲战略主权”建设，特别是在欧洲共同防务政策方面取得具体进展。　　此外，马克龙还表示，法国将启动申根区改革计划，以便欧盟更好地应对移民问题；明年3月将在法国举行欧盟峰会，讨论欧盟如何建立新的经济增长方式，包括是否坚持让成员国赤字保持在国内生产总值3%以下；法国将推动欧盟大力发展数字经济，推动欧盟实现减排目标；明年2月在比利时举行非盟和欧盟峰会，以加强欧洲和非洲之间的合作。　　在马克龙宣布上述举措的同时，德国新任外长贝尔伯克和新任总理朔尔茨分别于9日、10日到访法国。　　朔尔茨与马克龙讨论了欧盟经济复苏、移民、新能源等议题。马克龙表示，朔尔茨此访不仅为两国加强合作打下基础，也有助于两国在欧洲和国际重大问题上加强协调。贝尔伯克也在访法时表示，“德国没有比法国更亲密的朋友了”，“一个强大的欧洲需要强大的德法推动力”。　　马克龙2017年就任法国总统时，曾表示要重振法国、重塑欧盟。他上任后首访德国，并与时任德国总理默克尔举行会谈。当时，法国实力无法与德国平起平坐，默克尔在欧盟内又素有威望，马克龙为重建“法德轴心”，在外交方面颇为强势，不仅就欧盟事务提出多项改革计划，在国际场合也曾批评美国、北约等。　　在分析人士看来，马克龙任期内法国在欧盟和国际上的政治话语权有所提升，“法德轴心”的影响力有所增强。如今默克尔卸任，马克龙提出一系列让欧盟更强大的计划，显然是希望德国新政府能够支持他，由法国来主导“法德轴心”，进而让欧盟实现战略自主。　　然而，无论是主导德法关系，还是重振欧盟，对马克龙来说都有不少困难要克服。　　从德法关系来看，默克尔的离开并不意味着德国实力下降。在一系列议题上，法德之间仍然有分歧。贝尔伯克访法时，就明确表示不认同法国将核能归为“绿色能源”。德国一向主张在欧盟内坚持严格的财政纪律，马克龙希望放松赤字管控的计划恐难得到德国支持。　　在重振欧盟方面，法德之间的立场比几年前有所靠近。但是，法国以及欧盟要扩大影响力，首先面临英国的竞争。英国也在追求战略转型，今年主办了G7外长会和COP26。而英国与欧盟仍有“脱欧”后问题需要解决，英法也就移民问题多次爆发争端。　　今年9月，美英澳组建“三边安全伙伴关系”以及美国从法国手中抢走澳大利亚潜艇订单，让法国非常不满。而事实上，无论是乌克兰问题还是“北溪-2”天然气管道项目，美国的目标都是将欧盟与美国利益捆绑在一起，重新活跃起来的北约也成为美国控制欧盟的有力抓手。　　在马克龙表示欧盟需要一个新的防务战略时，北约秘书长斯托尔滕贝格立即回应称“没有必要”。从这一角度来看，欧盟实现战略自主最大的“拦路虎”其实是美国。原标题：马克龙的欧洲雄心能否实现  来源：中工网　　原标题：马克龙的欧洲雄心能否实现　　毕振山　　法国总统马克龙12月9日表示，法国担任欧洲理事会轮值主席国后，将围绕欧洲的复兴、强大和归属感三个重点展开工作。第二天，德国新任总理朔尔茨到访法国，双方讨论了如何让欧洲更强大。　　在分析人士看来，默克尔离任之后，马克龙想在德法关系中占据主导地位，进而推动欧盟改革和强大。但是，德国新政府与法国之间并不是没有分歧，欧盟要实现战略自主还面临英国、美国等多方挑战。　　法国自2022年1月1日起将担任欧盟理事会轮值主席国，为期半年。马克龙在9日举行的新闻发布会上说，法国的首要目标是让欧洲从内部合作走向对外强大、拥有更大主权，为此将推动“欧洲战略主权”建设，特别是在欧洲共同防务政策方面取得具体进展。　　此外，马克龙还表示，法国将启动申根区改革计划，以便欧盟更好地应对移民问题；明年3月将在法国举行欧盟峰会，讨论欧盟如何建立新的经济增长方式，包括是否坚持让成员国赤字保持在国内生产总值3%以下；法国将推动欧盟大力发展数字经济，推动欧盟实现减排目标；明年2月在比利时举行非盟和欧盟峰会，以加强欧洲和非洲之间的合作。　　在马克龙宣布上述举措的同时，德国新任外长贝尔伯克和新任总理朔尔茨分别于9日、10日到访法国。　　朔尔茨与马克龙讨论了欧盟经济复苏、移民、新能源等议题。马克龙表示，朔尔茨此访不仅为两国加强合作打下基础，也有助于两国在欧洲和国际重大问题上加强协调。贝尔伯克也在访法时表示，“德国没有比法国更亲密的朋友了”，“一个强大的欧洲需要强大的德法推动力”。　　马克龙2017年就任法国总统时，曾表示要重振法国、重塑欧盟。他上任后首访德国，并与时任德国总理默克尔举行会谈。当时，法国实力无法与德国平起平坐，默克尔在欧盟内又素有威望，马克龙为重建“法德轴心”，在外交方面颇为强势，不仅就欧盟事务提出多项改革计划，在国际场合也曾批评美国、北约等。　　在分析人士看来，马克龙任期内法国在欧盟和国际上的政治话语权有所提升，“法德轴心”的影响力有所增强。如今默克尔卸任，马克龙提出一系列让欧盟更强大的计划，显然是希望德国新政府能够支持他，由法国来主导“法德轴心”，进而让欧盟实现战略自主。　　然而，无论是主导德法关系，还是重振欧盟，对马克龙来说都有不少困难要克服。　　从德法关系来看，默克尔的离开并不意味着德国实力下降。在一系列议题上，法德之间仍然有分歧。贝尔伯克访法时，就明确表示不认同法国将核能归为“绿色能源”。德国一向主张在欧盟内坚持严格的财政纪律，马克龙希望放松赤字管控的计划恐难得到德国支持。　　在重振欧盟方面，法德之间的立场比几年前有所靠近。但是，法国以及欧盟要扩大影响力，首先面临英国的竞争。英国也在追求战略转型，今年主办了G7外长会和COP26。而英国与欧盟仍有“脱欧”后问题需要解决，英法也就移民问题多次爆发争端。　　今年9月，美英澳组建“三边安全伙伴关系”以及美国从法国手中抢走澳大利亚潜艇订单，让法国非常不满。而事实上，无论是乌克兰问题还是“北溪-2”天然气管道项目，美国的目标都是将欧盟与美国利益捆绑在一起，重新活跃起来的北约也成为美国控制欧盟的有力抓手。　　在马克龙表示欧盟需要一个新的防务战略时，北约秘书长斯托尔滕贝格立即回应称“没有必要”。从这一角度来看，欧盟实现战略自主最大的“拦路虎”其实是美国。