近日，法国总统马克龙、法国经济财政部部长及交通运输部部长访问了法雷奥生产48V创新技术的Etaples工厂，并宣布了法国政府聚焦“绿色出行”的汽车行业复苏计划。法雷奥在法国拥有动力电子、热管理、车灯等工厂。其中，有76%在法国生产的产品用于出口业务。仅法雷奥集团就占法国汽车行业年度研发支出的15％。在法国政府宣布的措施下，法雷奥将增加在法国的48V电机生产线数量，创造新的就业机会。法雷奥在汽车电气化领域有着不少的成绩，比如：全球每三辆汽车中就有一辆配备了法雷奥的电气系统，全球数百万辆车配备了法雷奥生产的启停系统（Stop-Start），它的12V轻混系统年产量达2500万套。而在“拯救”内燃机的各种方法里，48V系统是越来越热门的一种，多家供应商都推出了48V解决方案。法雷奥除了用做混动系统，还将48V系统直接用来驱动车辆。法雷奥中国首席技术官顾剑民曾表示：“48V技术解决方案将是未来发展趋势。今后到2025年，有着高达1050万的装车量，所以其市场应该非常大、增长也非常快。”在中国市场，例如宝骏E100、吉利博瑞新能源和长安逸动蓝动版混合动力车等都搭载了法雷奥48V系统。『吉利博瑞新能源』法雷奥预计，中国市场在2023年将会有超过400万辆汽车装载48V系统，约占当年乘用车销量的13%左右，这些48V动力系统将主要来在于法雷奥，搭载量可以达到中国市场第一。值得一提的是，法国政府设立的每年1.5亿欧元（约合12亿元人民币）的创新基金，为法雷奥在一些关键领域的未来技术开发和提升本土布局提供了巨大支持，如汽车电气化、动力电子、电池热管理、人工智能和数据融合、自动驾驶和互联汽车发展以及主动照明技术等。近日，法国总统马克龙、法国经济财政部部长及交通运输部部长访问了法雷奥生产48V创新技术的Etaples工厂，并宣布了法国政府聚焦“绿色出行”的汽车行业复苏计划。法雷奥在法国拥有动力电子、热管理、车灯等工厂。其中，有76%在法国生产的产品用于出口业务。仅法雷奥集团就占法国汽车行业年度研发支出的15％。在法国政府宣布的措施下，法雷奥将增加在法国的48V电机生产线数量，创造新的就业机会。法雷奥在汽车电气化领域有着不少的成绩，比如：全球每三辆汽车中就有一辆配备了法雷奥的电气系统，全球数百万辆车配备了法雷奥生产的启停系统（Stop-Start），它的12V轻混系统年产量达2500万套。而在“拯救”内燃机的各种方法里，48V系统是越来越热门的一种，多家供应商都推出了48V解决方案。法雷奥除了用做混动系统，还将48V系统直接用来驱动车辆。法雷奥中国首席技术官顾剑民曾表示：“48V技术解决方案将是未来发展趋势。今后到2025年，有着高达1050万的装车量，所以其市场应该非常大、增长也非常快。”在中国市场，例如宝骏E100、吉利博瑞新能源和长安逸动蓝动版混合动力车等都搭载了法雷奥48V系统。『吉利博瑞新能源』法雷奥预计，中国市场在2023年将会有超过400万辆汽车装载48V系统，约占当年乘用车销量的13%左右，这些48V动力系统将主要来在于法雷奥，搭载量可以达到中国市场第一。值得一提的是，法国政府设立的每年1.5亿欧元（约合12亿元人民币）的创新基金，为法雷奥在一些关键领域的未来技术开发和提升本土布局提供了巨大支持，如汽车电气化、动力电子、电池热管理、人工智能和数据融合、自动驾驶和互联汽车发展以及主动照明技术等。