来源：雪球App，作者： 能源圈，（https://xueqiu.com/7939987924/135380594）11月6日，在国家主席习近平和法国总统马克龙的共同见证下，国家电网有限公司董事长寇伟与法国电力公司董事长兼总裁乐维在北京人民大会堂签署合作框架协议，标志着双方合作进入新阶段，推动中法能源合作迈出新步伐。国家电网公司与法国电力公司签署的合作框架协议是中法两国能源领域深入合作的重要成果。双方将通过共同开展示范项目合作、组织技术研讨会和开展专题对标等多种形式，在电网业务、科技研发、能源互联网以及能源服务等多个方面开展合作。根据协议约定，双方将在输配电领域开展大电网规划、直升机巡线、带电作业和配网自动化等方面的合作，在创新研发领域开展可再生能源并网技术、储能技术、混合交直流电网技术、电动汽车技术和行业规范标准制定等方面的合作，在泛在电力物联网领域开展智能传感技术、大数据和云计算技术、区块链技术、智慧能源综合服务和数据分析管理等方面的合作。双方本次签署的协议内容具体，合作务实，为中法能源领域共赢发展奠定了坚实基础。法国电力公司是法国国有综合性跨国能源集团，在核能、热能、水电和可再生能源领域具有较强国际竞争力,是全球范围内最大的供电服务商之一。公司与法国电力公司此次务实合作对促进中法两国能源行业发展，助力加快建设“三型两网”世界一流能源互联网企业具有积极意义。公号推荐“工业化+信息化”在海洋领域的深度融合，实现海洋资源共享、海洋活动协同，挖掘新需求，创造新价值，全面提升经略海洋能力。来源：雪球App，作者： 能源圈，（https://xueqiu.com/7939987924/135380594）11月6日，在国家主席习近平和法国总统马克龙的共同见证下，国家电网有限公司董事长寇伟与法国电力公司董事长兼总裁乐维在北京人民大会堂签署合作框架协议，标志着双方合作进入新阶段，推动中法能源合作迈出新步伐。国家电网公司与法国电力公司签署的合作框架协议是中法两国能源领域深入合作的重要成果。双方将通过共同开展示范项目合作、组织技术研讨会和开展专题对标等多种形式，在电网业务、科技研发、能源互联网以及能源服务等多个方面开展合作。根据协议约定，双方将在输配电领域开展大电网规划、直升机巡线、带电作业和配网自动化等方面的合作，在创新研发领域开展可再生能源并网技术、储能技术、混合交直流电网技术、电动汽车技术和行业规范标准制定等方面的合作，在泛在电力物联网领域开展智能传感技术、大数据和云计算技术、区块链技术、智慧能源综合服务和数据分析管理等方面的合作。双方本次签署的协议内容具体，合作务实，为中法能源领域共赢发展奠定了坚实基础。法国电力公司是法国国有综合性跨国能源集团，在核能、热能、水电和可再生能源领域具有较强国际竞争力,是全球范围内最大的供电服务商之一。公司与法国电力公司此次务实合作对促进中法两国能源行业发展，助力加快建设“三型两网”世界一流能源互联网企业具有积极意义。公号推荐“工业化+信息化”在海洋领域的深度融合，实现海洋资源共享、海洋活动协同，挖掘新需求，创造新价值，全面提升经略海洋能力。