《费加罗报》11月17日报道，马克龙11月16日在法国南部奥克西塔尼大区埃罗省贝济耶市（Béziers）视察时宣布，在总投资300亿欧元的“法国2030投资计划”框架内，斥资90亿欧元发展氢能源。马克龙走访当地Genvia公司，该公司致力于研发高温电解槽，这种电解槽可以从水分子中分解出氢。马克龙对工厂工人表示，发展氢能源是“一场战斗，关乎工业、环保和国家的独立性”，它能使“工业发展和经济增长与经济的去碳化相兼容”。法国经济部收到了工业企业递交的77个申请投资的氢生产计划，Genvia公司的发展计划是其中之一。77个计划中有15个计划还需欧盟委员会认可才能获得国家的资助。来源：驻法兰西共和国大使馆经济商务处《费加罗报》11月17日报道，马克龙11月16日在法国南部奥克西塔尼大区埃罗省贝济耶市（Béziers）视察时宣布，在总投资300亿欧元的“法国2030投资计划”框架内，斥资90亿欧元发展氢能源。马克龙走访当地Genvia公司，该公司致力于研发高温电解槽，这种电解槽可以从水分子中分解出氢。马克龙对工厂工人表示，发展氢能源是“一场战斗，关乎工业、环保和国家的独立性”，它能使“工业发展和经济增长与经济的去碳化相兼容”。法国经济部收到了工业企业递交的77个申请投资的氢生产计划，Genvia公司的发展计划是其中之一。77个计划中有15个计划还需欧盟委员会认可才能获得国家的资助。来源：驻法兰西共和国大使馆经济商务处