欧洲动态2月14日消息。法国总统马克龙周三公布了法德电动汽车电池产业合作计划，包括在法国和德国建设两个电池生产工厂。法国将在未来5年投资7亿欧元，以促进欧盟电动汽车电池产业发展，减少欧盟汽车生产商对亚洲电池的依赖。马克龙表示，从主权和独立自主方面考虑，欧盟产业100%依赖非欧盟企业供应电池从长远看是不利的，因此欧盟需要警醒和行动起来。尽管欧盟一些汽车生产商在组装电池组，但欧盟没有大量生产电池，全球电池主要生产商有中国的宁德时代、韩国的LG和三星集团。有法国官员表示，中国的战略很有雄心，其有意从电池开始逐步覆盖至全产业链，以最终主导电动汽车产业；未来的竞争需要欧盟有自己的电池产业。马克龙的计划还包括鼓励建设更多的电动汽车充电桩，鼓励消费者购买电动汽车的激励措施，以及在政府采购中购买更多电动汽车。欧洲动态2月14日消息。法国总统马克龙周三公布了法德电动汽车电池产业合作计划，包括在法国和德国建设两个电池生产工厂。法国将在未来5年投资7亿欧元，以促进欧盟电动汽车电池产业发展，减少欧盟汽车生产商对亚洲电池的依赖。马克龙表示，从主权和独立自主方面考虑，欧盟产业100%依赖非欧盟企业供应电池从长远看是不利的，因此欧盟需要警醒和行动起来。尽管欧盟一些汽车生产商在组装电池组，但欧盟没有大量生产电池，全球电池主要生产商有中国的宁德时代、韩国的LG和三星集团。有法国官员表示，中国的战略很有雄心，其有意从电池开始逐步覆盖至全产业链，以最终主导电动汽车产业；未来的竞争需要欧盟有自己的电池产业。马克龙的计划还包括鼓励建设更多的电动汽车充电桩，鼓励消费者购买电动汽车的激励措施，以及在政府采购中购买更多电动汽车。