【法国：计划重启境内的核反应堆建设】法国总统马克龙11月9日就法国能源供给和新冠疫情防控等问题发表电视讲话，表示法国计划重启境内的核反应堆建设。马克龙说，为了确保能源独立性并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开始核反应堆建设，同时继续开发可再生能源。在法国能源结构中，核电占据较大比重，全国发电量中大约七成由核电提供。近期，供应紧张、需求攀升、库存不足等因素叠加，导致包括法国在内的许多欧洲国家能源价格不断上涨。（新华社）【法国：计划重启境内的核反应堆建设】法国总统马克龙11月9日就法国能源供给和新冠疫情防控等问题发表电视讲话，表示法国计划重启境内的核反应堆建设。马克龙说，为了确保能源独立性并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开始核反应堆建设，同时继续开发可再生能源。在法国能源结构中，核电占据较大比重，全国发电量中大约七成由核电提供。近期，供应紧张、需求攀升、库存不足等因素叠加，导致包括法国在内的许多欧洲国家能源价格不断上涨。（新华社）【法国：计划重启境内的核反应堆建设】法国总统马克龙11月9日就法国能源供给和新冠疫情防控等问题发表电视讲话，表示法国计划重启境内的核反应堆建设。马克龙说，为了确保能源独立性并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开始核反应堆建设，同时继续开发可再生能源。在法国能源结构中，核电占据较大比重，全国发电量中大约七成由核电提供。近期，供应紧张、需求攀升、库存不足等因素叠加，导致包括法国在内的许多欧洲国家能源价格不断上涨。（新华社）【法国：计划重启境内的核反应堆建设】法国总统马克龙11月9日就法国能源供给和新冠疫情防控等问题发表电视讲话，表示法国计划重启境内的核反应堆建设。马克龙说，为了确保能源独立性并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开始核反应堆建设，同时继续开发可再生能源。在法国能源结构中，核电占据较大比重，全国发电量中大约七成由核电提供。近期，供应紧张、需求攀升、库存不足等因素叠加，导致包括法国在内的许多欧洲国家能源价格不断上涨。（新华社）