北极星火力发电网讯:前天（1月8日），法国总统马克龙抵达中国古都、古丝绸之路起点西安，开启上任来对中国的首次访问。马克龙是中国2018开年接待的首个元首，而中国也是马克龙首次“亚洲行”访问的第一个国家。据说，马克龙之所以访华从中国十三朝古都西安先开始，是有特殊的象征意义。一方面，向中国悠久的历史文化和渊源的中法关系致敬。因为在此之前的多任法国总统，密特朗、希拉克、萨科齐等在访问中国时，都将西安作为访问行程中的一站。另一方面，也表达他对古丝绸之路的致敬和对新丝路的重视。昨天（1月9日）晚间，法国经济部长勒梅尔在接受采访时表示，虽然无法与早前美国总统特朗普访华时中美达成的2500亿美元贸易协议相提并论，但此次马克龙总统访华之行在经贸领域硕果累累，并且不会公布此次访华期间签署经贸协议的总额。EPR全球首堆工程命名揭牌仪式昨天，两国元首在会谈后共同出席了台山核电站欧洲先进压水堆（EPR）全球首堆工程命名揭牌仪式。30多年前，中法开启核电合作，彼时，中国向核电强国法国引进技术和资金，着手建设广东大亚湾核电站。30多年后的今天，作为中法能源领域最大的合作项目，台山核电站有望成为全球最早投入商业运营的第三代核电站之一。EPR是法马通和西门子联合开发的反应堆。2001年1月，法马通公司与西门子核电部合并，组成法马通先进核能公司（Framatome  ANP，AREVA集团的子公司）。法国电力集团（EDF）和德国各主要电力公司参加了项目的设计。法德两国核安全当局协调了EPR的核安全标准，统一了技术规范。目前在建的EPR堆型核电站有法国的弗拉芒维尔核电站，芬兰的奥尔基卢奥托核电站  （Olkiluoto 3）和我国广东江门的台山核电站。根据法国电力与中国广核集团签订的台山项目合资协议，双方将共同开发、建设和运行2台先进的EPR反应堆，这是中法两国能源领域的最大合作项目。台山核电1号机组于2009年开工建设，2号机组于2010年开工建设，分别是全球第三、四台开工建设的EPR三代压水堆核电机组，由中广核、法国电力集团和粤电集团共同投资组建的台山核电合营有限公司负责建设和运营。2015年12月30日，台山核电1号机组冷态功能试验开始，成为全球首台开展冷态功能试验的EPR三代核电机组，以此为标志，台山核电1号机组处于同类机组的首堆位置，并继续向国外同类机组输出成功做法和经验。2017年，台山1号机组成功完成了热态功能试验，测试了设备和材料的性能。该机组预计于2018年投运。2号机组的机电设备安装正在进行中，预计可于2019年投入运行。可再生能源服务法国电力进入中国市场已有三十多年，业务主要涉及核电、可再生能源、能源服务等。此次，法国电力分别与海南三亚市政府、河南灵宝市政府签署了能源服务领域合同。其中，与三亚市政府签署的是一份为期三十年的合同。法国电力将在当地规划、建设与开发一套集中制冷及生活热水供应的区域能源系统，为海棠湾地区提供制冷服务。其用户包括二十余家酒店和商业中心、养老中心，有效供冷面积可达340万平方米。法国电力称，得益于一套运用太阳能的综合能源利用方案、配备智能系统的高能效控制手段，与使用独立空调系统相比，该区域能源系统可使二氧化碳排放量降低20%，即每年减少7万吨的二氧化碳。法国电力将与当地公司长丰能源（占比50%）共同开发该区域这一新型能源系统。法国电力还同时与河南省灵宝市政府签署了一份三十年的特许权合同。在其范畴中，法国电力将在当地建设、运行一座35兆瓦的生物质热电厂。电厂建成后可为25000户居民提供电力和暖气服务。该电厂将于2019年初投入运行，届时当地居民可完全停止使用家用燃煤锅炉，从而使灵宝市每年减少15万吨的二氧化碳排放量。同时，该电厂使用生物质废料作为主要燃料，可为当地农民提供额外的收入来源。法国电力称，这些协议的签署标志着法国电力集团进一步巩固了其在中国市场的地位。“在2020年之前将能源强度降低15%的目标之下，中国能源服务市场蕴含着巨大的潜力。新签订的两项合同巩固了场的法国电力集团在中国市地位，完全符合集团的CAP2030战略。在该项战略下，集团计划在2030年在国际市场上将在快速发展国家的业务量增至三倍。”  法国电力集团总裁乐维表示。核燃料处理另外，中广核董事长贺禹同法国替代能源与原子能委员会（CEA）主席韦尔威尔德当日在北京人民大会堂签订了核研发技术领域合作协议，双方将在核反应堆技术、先进燃料和材料、燃料循环后端等方面深化合作。CEA是法国重要的研究、开发和创新机构，主要业务涵盖低碳能源（核能和可再生能源）、信息与卫生技术、特大型实验装置、国防与全球安全四大领域。在这些领域，CEA代表法国政府履行国家职责，为法国核电企业提供技术支持，并参与国际合作项目。根据协议，中广核与CEA将在平等互利、充分发挥各自的优势和成果共享的原则基础上，在核电上下游产业链等领域开展更深层次的交流和合作。包括第四代核能技术概念设计、反应堆寿期管理、先进燃料技术、核燃料循环后端、加速器、公众接受度与应急准备等。其他能源协议还包括由法国能源巨头阿海珐集团（Areva）及中国核工业集团公司（CNNC）签订的谅解备忘录，将在中国建立造价120亿美元的核废料处理厂。中法企业家委员会此次，中法还成立了一个中法企业家委员会，成员都是中法两国的顶尖企业，涵盖先进制造、农业食品、生物医药、金融服务等各个领域，既突出了核能、航空、汽车等中法传统领域合作的示范作用，也显示出金融服务、跨境电商、节能环保等新领域合作的潜力。中方理事会成员包括中国银行(中方主席单位)、中国核工业集团公司、中国机械工业集团有限公司、中国商用飞机有限责任公司、中国投资有限责任公司、东风汽车集团有限公司、中国建材集团有限公司、中国保利集团、中国广核集团有限公司、中国化工集团公司、中国移动通信集团有限公司、阿里巴巴集团、华为技术有限公司、京东集团和中兴通讯股份有限公司。法方理事会成员则包括施耐德电气集团(Schneider Electric)(法方主席单位)、液化空气集团(Air  Liquide)、空中客车公司(Airbus)、阿海珐集团(Areva)、生物梅里埃公司(Biomérieux)、法国巴黎银行(BNP  Paribas)、达能集团(Danone)、达索系统公司(Dassault  Systèmes)、法国电力公司(EDF)、法孚集团(Fives)、赛博集团(Groupe  SEB)、路威酩轩集团(LVMH)、米其林集团(Michelin)、法国赛马公司(PMU)、赛诺菲集团(Sanofi)、索迪斯集团(Sodexo)和苏伊士集团(Suez)。马克龙在中法企业家委员会进行了一场45分钟的演讲。在演讲中，马克龙说了一句耐人寻味的话：“中国一向以来没有怀疑过欧盟，甚至当欧盟以不公正的方法对待中国的时候，中国依然忍辱负重。” 整理于新华社、路透社、观察者网、每经网、界面、21世纪经济报道特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。北极星火力发电网讯:前天（1月8日），法国总统马克龙抵达中国古都、古丝绸之路起点西安，开启上任来对中国的首次访问。马克龙是中国2018开年接待的首个元首，而中国也是马克龙首次“亚洲行”访问的第一个国家。据说，马克龙之所以访华从中国十三朝古都西安先开始，是有特殊的象征意义。一方面，向中国悠久的历史文化和渊源的中法关系致敬。因为在此之前的多任法国总统，密特朗、希拉克、萨科齐等在访问中国时，都将西安作为访问行程中的一站。另一方面，也表达他对古丝绸之路的致敬和对新丝路的重视。昨天（1月9日）晚间，法国经济部长勒梅尔在接受采访时表示，虽然无法与早前美国总统特朗普访华时中美达成的2500亿美元贸易协议相提并论，但此次马克龙总统访华之行在经贸领域硕果累累，并且不会公布此次访华期间签署经贸协议的总额。EPR全球首堆工程命名揭牌仪式昨天，两国元首在会谈后共同出席了台山核电站欧洲先进压水堆（EPR）全球首堆工程命名揭牌仪式。30多年前，中法开启核电合作，彼时，中国向核电强国法国引进技术和资金，着手建设广东大亚湾核电站。30多年后的今天，作为中法能源领域最大的合作项目，台山核电站有望成为全球最早投入商业运营的第三代核电站之一。EPR是法马通和西门子联合开发的反应堆。2001年1月，法马通公司与西门子核电部合并，组成法马通先进核能公司（Framatome  ANP，AREVA集团的子公司）。法国电力集团（EDF）和德国各主要电力公司参加了项目的设计。法德两国核安全当局协调了EPR的核安全标准，统一了技术规范。目前在建的EPR堆型核电站有法国的弗拉芒维尔核电站，芬兰的奥尔基卢奥托核电站  （Olkiluoto 3）和我国广东江门的台山核电站。根据法国电力与中国广核集团签订的台山项目合资协议，双方将共同开发、建设和运行2台先进的EPR反应堆，这是中法两国能源领域的最大合作项目。台山核电1号机组于2009年开工建设，2号机组于2010年开工建设，分别是全球第三、四台开工建设的EPR三代压水堆核电机组，由中广核、法国电力集团和粤电集团共同投资组建的台山核电合营有限公司负责建设和运营。2015年12月30日，台山核电1号机组冷态功能试验开始，成为全球首台开展冷态功能试验的EPR三代核电机组，以此为标志，台山核电1号机组处于同类机组的首堆位置，并继续向国外同类机组输出成功做法和经验。2017年，台山1号机组成功完成了热态功能试验，测试了设备和材料的性能。该机组预计于2018年投运。2号机组的机电设备安装正在进行中，预计可于2019年投入运行。可再生能源服务法国电力进入中国市场已有三十多年，业务主要涉及核电、可再生能源、能源服务等。此次，法国电力分别与海南三亚市政府、河南灵宝市政府签署了能源服务领域合同。其中，与三亚市政府签署的是一份为期三十年的合同。法国电力将在当地规划、建设与开发一套集中制冷及生活热水供应的区域能源系统，为海棠湾地区提供制冷服务。其用户包括二十余家酒店和商业中心、养老中心，有效供冷面积可达340万平方米。法国电力称，得益于一套运用太阳能的综合能源利用方案、配备智能系统的高能效控制手段，与使用独立空调系统相比，该区域能源系统可使二氧化碳排放量降低20%，即每年减少7万吨的二氧化碳。法国电力将与当地公司长丰能源（占比50%）共同开发该区域这一新型能源系统。法国电力还同时与河南省灵宝市政府签署了一份三十年的特许权合同。在其范畴中，法国电力将在当地建设、运行一座35兆瓦的生物质热电厂。电厂建成后可为25000户居民提供电力和暖气服务。该电厂将于2019年初投入运行，届时当地居民可完全停止使用家用燃煤锅炉，从而使灵宝市每年减少15万吨的二氧化碳排放量。同时，该电厂使用生物质废料作为主要燃料，可为当地农民提供额外的收入来源。法国电力称，这些协议的签署标志着法国电力集团进一步巩固了其在中国市场的地位。“在2020年之前将能源强度降低15%的目标之下，中国能源服务市场蕴含着巨大的潜力。新签订的两项合同巩固了场的法国电力集团在中国市地位，完全符合集团的CAP2030战略。在该项战略下，集团计划在2030年在国际市场上将在快速发展国家的业务量增至三倍。”  法国电力集团总裁乐维表示。核燃料处理另外，中广核董事长贺禹同法国替代能源与原子能委员会（CEA）主席韦尔威尔德当日在北京人民大会堂签订了核研发技术领域合作协议，双方将在核反应堆技术、先进燃料和材料、燃料循环后端等方面深化合作。CEA是法国重要的研究、开发和创新机构，主要业务涵盖低碳能源（核能和可再生能源）、信息与卫生技术、特大型实验装置、国防与全球安全四大领域。在这些领域，CEA代表法国政府履行国家职责，为法国核电企业提供技术支持，并参与国际合作项目。根据协议，中广核与CEA将在平等互利、充分发挥各自的优势和成果共享的原则基础上，在核电上下游产业链等领域开展更深层次的交流和合作。包括第四代核能技术概念设计、反应堆寿期管理、先进燃料技术、核燃料循环后端、加速器、公众接受度与应急准备等。其他能源协议还包括由法国能源巨头阿海珐集团（Areva）及中国核工业集团公司（CNNC）签订的谅解备忘录，将在中国建立造价120亿美元的核废料处理厂。中法企业家委员会此次，中法还成立了一个中法企业家委员会，成员都是中法两国的顶尖企业，涵盖先进制造、农业食品、生物医药、金融服务等各个领域，既突出了核能、航空、汽车等中法传统领域合作的示范作用，也显示出金融服务、跨境电商、节能环保等新领域合作的潜力。中方理事会成员包括中国银行(中方主席单位)、中国核工业集团公司、中国机械工业集团有限公司、中国商用飞机有限责任公司、中国投资有限责任公司、东风汽车集团有限公司、中国建材集团有限公司、中国保利集团、中国广核集团有限公司、中国化工集团公司、中国移动通信集团有限公司、阿里巴巴集团、华为技术有限公司、京东集团和中兴通讯股份有限公司。法方理事会成员则包括施耐德电气集团(Schneider Electric)(法方主席单位)、液化空气集团(Air  Liquide)、空中客车公司(Airbus)、阿海珐集团(Areva)、生物梅里埃公司(Biomérieux)、法国巴黎银行(BNP  Paribas)、达能集团(Danone)、达索系统公司(Dassault  Systèmes)、法国电力公司(EDF)、法孚集团(Fives)、赛博集团(Groupe  SEB)、路威酩轩集团(LVMH)、米其林集团(Michelin)、法国赛马公司(PMU)、赛诺菲集团(Sanofi)、索迪斯集团(Sodexo)和苏伊士集团(Suez)。马克龙在中法企业家委员会进行了一场45分钟的演讲。在演讲中，马克龙说了一句耐人寻味的话：“中国一向以来没有怀疑过欧盟，甚至当欧盟以不公正的方法对待中国的时候，中国依然忍辱负重。” 整理于新华社、路透社、观察者网、每经网、界面、21世纪经济报道特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。