【环球时报记者 林 姗】为减少碳排放，法国国民议会投票通过一项议案，决定暂停可在2.5小时内乘火车到达目的地的国内短途航班。据英国《卫报》12日报道，该议案源自法国总统马克龙在公民气候公约中的提议。据报道，马克龙这一提议遭到部分政客及法航荷航集团的强烈反对，最后经过国民议会的激烈讨论，才将暂停的路程时间从4小时缩短至2.5小时。这意味着，从巴黎奥利机场到西部南特和波尔多等地的短途航班将被取消。英国广播公司称，许多人不满这项法案，称其对减排“毫无意义”。但也有如法国消费者协会等组织和个人呼吁应将限制恢复至乘火车4小时路程。目前法国官方尚未公布具体将会停飞哪些航班。）【来源：环球网资讯】声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn【环球时报记者 林 姗】为减少碳排放，法国国民议会投票通过一项议案，决定暂停可在2.5小时内乘火车到达目的地的国内短途航班。据英国《卫报》12日报道，该议案源自法国总统马克龙在公民气候公约中的提议。据报道，马克龙这一提议遭到部分政客及法航荷航集团的强烈反对，最后经过国民议会的激烈讨论，才将暂停的路程时间从4小时缩短至2.5小时。这意味着，从巴黎奥利机场到西部南特和波尔多等地的短途航班将被取消。英国广播公司称，许多人不满这项法案，称其对减排“毫无意义”。但也有如法国消费者协会等组织和个人呼吁应将限制恢复至乘火车4小时路程。目前法国官方尚未公布具体将会停飞哪些航班。）【来源：环球网资讯】声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn