原标题：马克龙宣布法国将建造新一代核动力航母中新社巴黎12月8日电 （记者 李洋）法国总统马克龙当地时间8日宣布，法国将建造新一代核动力航空母舰，并将于2038年取代“戴高乐”号核动力航母。马克龙当天视察核反应堆制造企业法马通公司，阐述法国的最新核政策。他表示，法国的核武器和原子能工业是国家“战略自主权的基石”，法国的战略未来和大国地位取决于核工业的水平。马克龙表示，新一代航母将像“戴高乐”号航母一样拥有核动力。他说，法马通公司的工厂长期以来为海军生产所需零部件，未来核动力航母的多个重要部件也将由法马通公司生产。法国军方最初考虑建造常规动力航母，但马克龙仍选择建造核动力航母。法国舆论分析认为，尽管核动力航母的建设费用较高，但从技术、战略以及气候变化方面的角度考虑，核动力航母仍然比常规动力航母有优势。法国官员当天透露，新航母将由法国国防承包商——法国海军集团建造。法国海军集团披露的技术资料显示，新航母的排水量达75000吨、全长300米，有关数据均超过“戴高乐”航母；可容纳约2000名水手、搭载32架新一代战机。新航母还准备采用多项先进军事技术，预期将可服役40年。法国军方没有对外透露新航母的建造费用，法国舆论估计新航母的建造可能将花费50亿到70亿欧元。由于英国已“脱欧”，法国目前是欧盟国家中唯一的核大国。马克龙表示，将向法国核工业投资5亿欧元并进行现代化改造。同时他还承诺在解决核废料问题上取得进展。马克龙说，核电仍然是法国能源供应的重要组成部分，但法国需作出更多努力开发风能、太阳能及其他可再生能源。（完）原标题：马克龙宣布法国将建造新一代核动力航母中新社巴黎12月8日电 （记者 李洋）法国总统马克龙当地时间8日宣布，法国将建造新一代核动力航空母舰，并将于2038年取代“戴高乐”号核动力航母。马克龙当天视察核反应堆制造企业法马通公司，阐述法国的最新核政策。他表示，法国的核武器和原子能工业是国家“战略自主权的基石”，法国的战略未来和大国地位取决于核工业的水平。马克龙表示，新一代航母将像“戴高乐”号航母一样拥有核动力。他说，法马通公司的工厂长期以来为海军生产所需零部件，未来核动力航母的多个重要部件也将由法马通公司生产。法国军方最初考虑建造常规动力航母，但马克龙仍选择建造核动力航母。法国舆论分析认为，尽管核动力航母的建设费用较高，但从技术、战略以及气候变化方面的角度考虑，核动力航母仍然比常规动力航母有优势。法国官员当天透露，新航母将由法国国防承包商——法国海军集团建造。法国海军集团披露的技术资料显示，新航母的排水量达75000吨、全长300米，有关数据均超过“戴高乐”航母；可容纳约2000名水手、搭载32架新一代战机。新航母还准备采用多项先进军事技术，预期将可服役40年。法国军方没有对外透露新航母的建造费用，法国舆论估计新航母的建造可能将花费50亿到70亿欧元。由于英国已“脱欧”，法国目前是欧盟国家中唯一的核大国。马克龙表示，将向法国核工业投资5亿欧元并进行现代化改造。同时他还承诺在解决核废料问题上取得进展。马克龙说，核电仍然是法国能源供应的重要组成部分，但法国需作出更多努力开发风能、太阳能及其他可再生能源。（完）