                            01各国领导人发言展雄心作为《巴黎协定》进入实施阶段后召开的首次缔约方大会，COP26意义重大。能否全面有效实施《巴黎协定》、发达国家能否履行承诺以及能否促进公平、包容的气候行动等将成为本届大会聚焦的议题。▲ 瑞典环保女孩通贝里来到格拉斯哥，要求参加峰会的各国政要别再说废话。她还发起一项公开信签名活动，以指责富国领导人“背叛”年轻人，该活动以获得121万签名。（推特截图）英国首相约翰逊在峰会发言，表示：“此次大会如果失败，将会导致全世界人民耐心丧失，怒火全开。”他还转述了瑞典环保少女通贝里(Greta Thunberg)的话：“如果会议失败，那所有的承诺都将成为一纸空文。我们的子孙后代绝不会原谅我们。”▲ 英国首相约翰逊发言。（现场直播截图）美国总统拜登发言表示，应对气候变化对全球经济是一个“巨大的机遇”。他还就其前任特朗普执政期间美国退出《巴黎协定》向国际社会道歉。▲ 有记者拍到，拜登在开幕会上“打瞌睡”。（推特截图）马克龙则喊话“排放大国”提高减排雄心，作出承诺，他表示这是“大会未来15天的关键”，这也是使我们的应对气候变暖战略变得可信的“唯一办法”。▲ 马克龙在峰会上发言。（现场直播截图）马克龙还强调：“如今，非洲、太平洋和加勒比地区最贫穷的国家正在承受气候危机的后果，而这些国家往往不是造成气候危机的罪魁祸首。”“一些小岛屿、最贫穷的人民"成为了气候变化的"第一批受害者"。马克龙随后强调了从2020年至2025年，每年由富裕国家出资1000亿美元，以帮助发展中国家应对气候变化问题。他呼吁“所有发达国家必须支付其份额，以加速资金筹措。”2015年，《巴黎协定》在巴黎气候变化大会达成，并成为《联合国气候变化框架公约》下继《京都议定书》后第二份有法律约束力的气候协议。然而，由于分歧严重，在此前几次联合国气候变化大会上，各方未能就《巴黎协定》实施细则的核心遗留问题完成谈判。其中，《巴黎协定》第六条关于发达国家提供资金帮助发展中国家应对气候问题，因涉及经济利益，各方存在严重分歧。印度总理莫迪则承诺印度到2070年实现净零排放，引发关注。印度曾主张，若2050年实现净零排放是全球目标，那么富裕国家应提前10年实现碳中和，使发展中国家得享更多的碳排放配额。▲ 印度总理莫迪在峰会上。（Franceinfo新闻台图）02减排承诺 法国能兑现吗？作为全球气候公约《巴黎协定》的缔约主办方和主要推动者之一，法国在落实“到2050年实现碳中和”的目标上，算是好学生吗？据Franceinfo新闻台报道，为遵守COP21制定的目标，法国政府原计划2015年至2018年间排放量保持在4.42亿吨二氧化碳当量以下。但法国的排放每年都超过了承诺。▲ 示威者在格拉斯哥倒举马克龙肖像，以抗议马克龙的环保政策“缺乏诚意”。（推特截图）负责衡量空气污染的机构、大气污染研究跨行业技术中心（CITEPA）指出，“在这几年间，法国超过计划的排放量大约为6500万吨二氧化碳当量。”“在2015年至2018年期间，法国温室气体排放量平均每年仅下降1%，而2015年通过的国家低碳战略（SNBC）计划平均每年下降2%。”▲ 环保人士在峰会会议外讽刺各国领导人“毁灭”孩子的未来。（路透社图）2019年，法国修订了国家低碳战略（SNBC），调高了最高二氧化碳排放当量预期目标，最终，法国排放量低于设定的目标，但还是高于国家低碳战略最初版设定的目标。大气污染研究跨行业技术中心（CITEPA）表示：“2020年，受疫情影响，碳排放可能达到非常低的水平”，但该机构担心疫情危机后会出现“排放量反弹”，尽管根据目标，法国2023年必须加快减少碳排放的步伐。在未来，法国仍有可能超出预设的目标。根据法国生态转型部按现有措施进行的最新预测，法国温室气体排放量将在2030年达到3.67亿二氧化碳当量，到2050年将达到3.3亿二氧化碳当量，远远超过国家低碳战略（SNBC）修订版设定的3.1亿二氧化碳当量（2030年） 和 8000万二氧化碳当量（2050年）。不过，法国生态转型部强调，这一预测仅将2019年12月31日前通过的政策措施考虑在内。今年8月，法国颁布了“气候与韧性”（climat et résilience）法，旨在到2030年将温室气体排放量减少40%，其中包括2022年禁止化石燃料广告，支持低碳能源发展，到2023年，所有大学食堂每日必须提供素食菜单等百余条政令。不过，法国高等气候委员会（Le Haut Conseil pour le climat）认为，这些措施已跟不上减少碳排放的计划目标速度。▲ 今年10月，巴黎行政法庭（Tribunal administratif）做出判决，判定法国政府没有兑现遏制气候暖化、降低温室效应气体排出的承诺，要求法国国家做出“补偿”。03世界气象组织发警告世界气象组织10月31日发布报告指出，2015年到2021年恐成为有记录以来最热的7年，同时警告创纪录的大气温室气体浓度和热量积累，已经将地球推向未知的领域。数据显示，2020年全球温室气体浓度已达到新高，二氧化碳、甲烷和氧化亚氮的浓度分别比工业化前高出149%、262%和123%，这种增长在2021年仍在继续。而且这还是在受疫情影响，经济放缓的背景下的数据。更令人担忧的是，这些气体浓度增幅高于过去十年的年平均水平。这些温室气体会产生过量的能量，使大气尤其是海洋温度升高。根据报告，2021年地球表面的平均温度比工业化前的平均温度高出约1.09℃。▲ 根据欧洲天气预报中心数据，2021 年 1 月至 9 月期间与 1981 年至 2010 年期间相比的温度异常情况分布图。（《世界报》图）今年海洋变暖也可能打破新的纪录。事实上，全球变暖增加的能量90%以上都存储在海洋中，使得海水变暖。世界上绝大部分海洋都至少经历过一次强烈的海洋热浪，包括北极地区。此外，海洋酸性正逐渐变强。这将影响到鱼类、珊瑚和贝类的生存。人类每年排放的二氧化碳，其中23%都被海洋吸收，这导致海水PH值下降。世界气象组织警告说：“地表PH值的下降已达到2.6万年来从未有过的程度。”▲ 海水酸化，使得碳酸盐饱和度下降。如此一来，那些靠碳酸钙骨骼保护或者支撑的生物，就会无法生存，比如珊瑚。海平面也在不断上升。2013年至2021年，全球海平面平均每年上升4.4毫米，是1993年至2002年（每年2.1毫米）的两倍。▲ 11月1日发布的一项新研究显示，在过去10年内，格陵兰岛冰层共有3.5兆吨的冰融化，导致全球海平面上升1公分，各地洪灾风险也因此升高。今年8月，格陵兰冰盖海拔3216米的顶峰有史以来首次降雨（之前只会降雪），导致冰盖大规模融化，引发科学界担忧。报告显示，气候形势的恶化导致全球多地极端天气频发。今年加拿大和美国都遭受“热穹顶”袭击，引发异常的热浪，造成数百人死亡。加拿大不列颠哥伦比亚省一个村庄的气温推高至近50℃，次日该村庄被大火所摧毁。美国加利福尼亚州的死亡谷温度达到了54.4℃。地中海许多地区今年都经历了创纪录的高温，包括西班牙、意大利、希腊和北非等地，炎热的天气经常伴随着毁灭性的大火。相反，美国中部许多地区在今年2月经历了异常寒冷的天气。4月初，一场不寻常的寒潮也席卷欧洲。极端降雨也袭击了亚洲和西欧多个国家，引发洪涝灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。▲ 今年7月中旬，欧洲多地经历了有史以来最严重的洪灾，尤其是德国西部和比利时东部，造成200多人丧。南美洲亚热带地区则连续第二年发生旱灾，农业、交通和能源生产受到影响。世界气象组织秘书长佩特里·塔拉斯表示，极端天气事件已经成为新的常态。（欧洲时报/ 周周 编译报道）                                                    01各国领导人发言展雄心作为《巴黎协定》进入实施阶段后召开的首次缔约方大会，COP26意义重大。能否全面有效实施《巴黎协定》、发达国家能否履行承诺以及能否促进公平、包容的气候行动等将成为本届大会聚焦的议题。▲ 瑞典环保女孩通贝里来到格拉斯哥，要求参加峰会的各国政要别再说废话。她还发起一项公开信签名活动，以指责富国领导人“背叛”年轻人，该活动以获得121万签名。（推特截图）英国首相约翰逊在峰会发言，表示：“此次大会如果失败，将会导致全世界人民耐心丧失，怒火全开。”他还转述了瑞典环保少女通贝里(Greta Thunberg)的话：“如果会议失败，那所有的承诺都将成为一纸空文。我们的子孙后代绝不会原谅我们。”▲ 英国首相约翰逊发言。（现场直播截图）美国总统拜登发言表示，应对气候变化对全球经济是一个“巨大的机遇”。他还就其前任特朗普执政期间美国退出《巴黎协定》向国际社会道歉。▲ 有记者拍到，拜登在开幕会上“打瞌睡”。（推特截图）马克龙则喊话“排放大国”提高减排雄心，作出承诺，他表示这是“大会未来15天的关键”，这也是使我们的应对气候变暖战略变得可信的“唯一办法”。▲ 马克龙在峰会上发言。（现场直播截图）马克龙还强调：“如今，非洲、太平洋和加勒比地区最贫穷的国家正在承受气候危机的后果，而这些国家往往不是造成气候危机的罪魁祸首。”“一些小岛屿、最贫穷的人民"成为了气候变化的"第一批受害者"。马克龙随后强调了从2020年至2025年，每年由富裕国家出资1000亿美元，以帮助发展中国家应对气候变化问题。他呼吁“所有发达国家必须支付其份额，以加速资金筹措。”2015年，《巴黎协定》在巴黎气候变化大会达成，并成为《联合国气候变化框架公约》下继《京都议定书》后第二份有法律约束力的气候协议。然而，由于分歧严重，在此前几次联合国气候变化大会上，各方未能就《巴黎协定》实施细则的核心遗留问题完成谈判。其中，《巴黎协定》第六条关于发达国家提供资金帮助发展中国家应对气候问题，因涉及经济利益，各方存在严重分歧。印度总理莫迪则承诺印度到2070年实现净零排放，引发关注。印度曾主张，若2050年实现净零排放是全球目标，那么富裕国家应提前10年实现碳中和，使发展中国家得享更多的碳排放配额。▲ 印度总理莫迪在峰会上。（Franceinfo新闻台图）02减排承诺 法国能兑现吗？作为全球气候公约《巴黎协定》的缔约主办方和主要推动者之一，法国在落实“到2050年实现碳中和”的目标上，算是好学生吗？据Franceinfo新闻台报道，为遵守COP21制定的目标，法国政府原计划2015年至2018年间排放量保持在4.42亿吨二氧化碳当量以下。但法国的排放每年都超过了承诺。▲ 示威者在格拉斯哥倒举马克龙肖像，以抗议马克龙的环保政策“缺乏诚意”。（推特截图）负责衡量空气污染的机构、大气污染研究跨行业技术中心（CITEPA）指出，“在这几年间，法国超过计划的排放量大约为6500万吨二氧化碳当量。”“在2015年至2018年期间，法国温室气体排放量平均每年仅下降1%，而2015年通过的国家低碳战略（SNBC）计划平均每年下降2%。”▲ 环保人士在峰会会议外讽刺各国领导人“毁灭”孩子的未来。（路透社图）2019年，法国修订了国家低碳战略（SNBC），调高了最高二氧化碳排放当量预期目标，最终，法国排放量低于设定的目标，但还是高于国家低碳战略最初版设定的目标。大气污染研究跨行业技术中心（CITEPA）表示：“2020年，受疫情影响，碳排放可能达到非常低的水平”，但该机构担心疫情危机后会出现“排放量反弹”，尽管根据目标，法国2023年必须加快减少碳排放的步伐。在未来，法国仍有可能超出预设的目标。根据法国生态转型部按现有措施进行的最新预测，法国温室气体排放量将在2030年达到3.67亿二氧化碳当量，到2050年将达到3.3亿二氧化碳当量，远远超过国家低碳战略（SNBC）修订版设定的3.1亿二氧化碳当量（2030年） 和 8000万二氧化碳当量（2050年）。不过，法国生态转型部强调，这一预测仅将2019年12月31日前通过的政策措施考虑在内。今年8月，法国颁布了“气候与韧性”（climat et résilience）法，旨在到2030年将温室气体排放量减少40%，其中包括2022年禁止化石燃料广告，支持低碳能源发展，到2023年，所有大学食堂每日必须提供素食菜单等百余条政令。不过，法国高等气候委员会（Le Haut Conseil pour le climat）认为，这些措施已跟不上减少碳排放的计划目标速度。▲ 今年10月，巴黎行政法庭（Tribunal administratif）做出判决，判定法国政府没有兑现遏制气候暖化、降低温室效应气体排出的承诺，要求法国国家做出“补偿”。03世界气象组织发警告世界气象组织10月31日发布报告指出，2015年到2021年恐成为有记录以来最热的7年，同时警告创纪录的大气温室气体浓度和热量积累，已经将地球推向未知的领域。数据显示，2020年全球温室气体浓度已达到新高，二氧化碳、甲烷和氧化亚氮的浓度分别比工业化前高出149%、262%和123%，这种增长在2021年仍在继续。而且这还是在受疫情影响，经济放缓的背景下的数据。更令人担忧的是，这些气体浓度增幅高于过去十年的年平均水平。这些温室气体会产生过量的能量，使大气尤其是海洋温度升高。根据报告，2021年地球表面的平均温度比工业化前的平均温度高出约1.09℃。▲ 根据欧洲天气预报中心数据，2021 年 1 月至 9 月期间与 1981 年至 2010 年期间相比的温度异常情况分布图。（《世界报》图）今年海洋变暖也可能打破新的纪录。事实上，全球变暖增加的能量90%以上都存储在海洋中，使得海水变暖。世界上绝大部分海洋都至少经历过一次强烈的海洋热浪，包括北极地区。此外，海洋酸性正逐渐变强。这将影响到鱼类、珊瑚和贝类的生存。人类每年排放的二氧化碳，其中23%都被海洋吸收，这导致海水PH值下降。世界气象组织警告说：“地表PH值的下降已达到2.6万年来从未有过的程度。”▲ 海水酸化，使得碳酸盐饱和度下降。如此一来，那些靠碳酸钙骨骼保护或者支撑的生物，就会无法生存，比如珊瑚。海平面也在不断上升。2013年至2021年，全球海平面平均每年上升4.4毫米，是1993年至2002年（每年2.1毫米）的两倍。▲ 11月1日发布的一项新研究显示，在过去10年内，格陵兰岛冰层共有3.5兆吨的冰融化，导致全球海平面上升1公分，各地洪灾风险也因此升高。今年8月，格陵兰冰盖海拔3216米的顶峰有史以来首次降雨（之前只会降雪），导致冰盖大规模融化，引发科学界担忧。报告显示，气候形势的恶化导致全球多地极端天气频发。今年加拿大和美国都遭受“热穹顶”袭击，引发异常的热浪，造成数百人死亡。加拿大不列颠哥伦比亚省一个村庄的气温推高至近50℃，次日该村庄被大火所摧毁。美国加利福尼亚州的死亡谷温度达到了54.4℃。地中海许多地区今年都经历了创纪录的高温，包括西班牙、意大利、希腊和北非等地，炎热的天气经常伴随着毁灭性的大火。相反，美国中部许多地区在今年2月经历了异常寒冷的天气。4月初，一场不寻常的寒潮也席卷欧洲。极端降雨也袭击了亚洲和西欧多个国家，引发洪涝灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。▲ 今年7月中旬，欧洲多地经历了有史以来最严重的洪灾，尤其是德国西部和比利时东部，造成200多人丧。南美洲亚热带地区则连续第二年发生旱灾，农业、交通和能源生产受到影响。世界气象组织秘书长佩特里·塔拉斯表示，极端天气事件已经成为新的常态。（欧洲时报/ 周周 编译报道）                        