在法国，反对风力发电的声音越来越大，聚集了形形色色的自由主义者、邻避主义者和主流政治家。 法国的大部分能源来自核能，对风能的抵制由来已久。但近年来，反对这种清洁能源的运动变得更加多样化。尽管这些反对者都把风力发电场作为共同的敌人，但他们的积怨已无法再分开。《费加罗报》(Le Figaro)写道:“从资产阶级到极左分子、无政府主义者、渔民和富有的地主，反对风力发电的呼声越来越高。”“这些反对者有什么理由反对风力发电?”报纸解释说：“事实是，它很丑陋，它靠近人们的房子和历史遗迹，噪音，眩目的灯光，以及涉及到的政客们的腐败和利益冲突的风险。”法国是欧洲第四大风电生产国，但核电占该国电力需求的75%。六年前，在福岛核灾难之后，法国政府承诺到2025年将法国对核能的依赖降低到50%。但由于可再生能源能力不足，这一期限一直被推迟，而且使用更多化学燃料违背了法国的气候变化目标。在法国建立风力发电厂需要耐心。尽管民意调查显示法国人总体支持风能发电，这一行业目前在法国提供了一万份工作，但可以花上9年时间来建立一个项目。这是德国的两倍多，德国是欧洲主要的风力发电国家，只需要四年时间。传统上，法国对法国风力发电的长期反对主要来源于当地的激进分子和居民，他们担心风力涡轮机会破坏环境，降低他们的房子的价值或者对他们的健康和支持核能的组织产生负面影响，他们不想让竞争来自另一个能源的来源。一些环保人士还担心涡轮机对野生动物的影响。如今，主流政治家也跃跃欲试。几周前在《费加罗报》(Le Figaro)上发表的一篇专栏文章中，执政党和反对党的10名议员要求政府停止在海岸附近建设陆上和部分海上风力发电场的所有计划。政客们写道:“就建造新风电场而言，法国目前正经历一场真正的危机。”“作为人民的代表，我们看到，当在陆地或海边建设风力发电场的计划被提出时，人们是多么的愤怒。”社会接受度如此之低，以致有70%的人提出上诉。这一数字比五年前的50%有所上升。对风电场开发商来说，处理法律异议是一大障碍。在过去的两年里，活动人士担心这片土地受到破坏，提出了法律异议，阻止了在诺曼底圣米歇尔山(Mont Saint Michel)等历史遗迹附近的风电场建设。一家能源公司也被迫放弃了在一战战场附近的一个项目。此外，还有其他一些不那么明显的抗议理由。6月初，在法国东部一座风力涡轮机中发现了爆炸物，而几天前同一风力发电厂的另一座涡轮机也被大火完全摧毁。据法国《西部新闻》报道，一个自由主义组织声称对此次袭击负责，该组织称其正在与“统治”做斗争。尽管遭到如此激烈的反对，法国仍打算继续推进其在能源结构中增加风能的计划。6月底，埃马纽埃尔•马克龙(Emmanuel Macron)宣布，已经批准了6家海上风电场的建设，并计划从2021年开始启用。2018年10月，与我们一同出发，感受智造之国——德国。===================================探究智能制造，启智转型升级，有一种海外研修叫翔正国际！返回搜狐，查看更多责任编辑：在法国，反对风力发电的声音越来越大，聚集了形形色色的自由主义者、邻避主义者和主流政治家。 法国的大部分能源来自核能，对风能的抵制由来已久。但近年来，反对这种清洁能源的运动变得更加多样化。尽管这些反对者都把风力发电场作为共同的敌人，但他们的积怨已无法再分开。《费加罗报》(Le Figaro)写道:“从资产阶级到极左分子、无政府主义者、渔民和富有的地主，反对风力发电的呼声越来越高。”“这些反对者有什么理由反对风力发电?”报纸解释说：“事实是，它很丑陋，它靠近人们的房子和历史遗迹，噪音，眩目的灯光，以及涉及到的政客们的腐败和利益冲突的风险。”法国是欧洲第四大风电生产国，但核电占该国电力需求的75%。六年前，在福岛核灾难之后，法国政府承诺到2025年将法国对核能的依赖降低到50%。但由于可再生能源能力不足，这一期限一直被推迟，而且使用更多化学燃料违背了法国的气候变化目标。在法国建立风力发电厂需要耐心。尽管民意调查显示法国人总体支持风能发电，这一行业目前在法国提供了一万份工作，但可以花上9年时间来建立一个项目。这是德国的两倍多，德国是欧洲主要的风力发电国家，只需要四年时间。传统上，法国对法国风力发电的长期反对主要来源于当地的激进分子和居民，他们担心风力涡轮机会破坏环境，降低他们的房子的价值或者对他们的健康和支持核能的组织产生负面影响，他们不想让竞争来自另一个能源的来源。一些环保人士还担心涡轮机对野生动物的影响。如今，主流政治家也跃跃欲试。几周前在《费加罗报》(Le Figaro)上发表的一篇专栏文章中，执政党和反对党的10名议员要求政府停止在海岸附近建设陆上和部分海上风力发电场的所有计划。政客们写道:“就建造新风电场而言，法国目前正经历一场真正的危机。”“作为人民的代表，我们看到，当在陆地或海边建设风力发电场的计划被提出时，人们是多么的愤怒。”社会接受度如此之低，以致有70%的人提出上诉。这一数字比五年前的50%有所上升。对风电场开发商来说，处理法律异议是一大障碍。在过去的两年里，活动人士担心这片土地受到破坏，提出了法律异议，阻止了在诺曼底圣米歇尔山(Mont Saint Michel)等历史遗迹附近的风电场建设。一家能源公司也被迫放弃了在一战战场附近的一个项目。此外，还有其他一些不那么明显的抗议理由。6月初，在法国东部一座风力涡轮机中发现了爆炸物，而几天前同一风力发电厂的另一座涡轮机也被大火完全摧毁。据法国《西部新闻》报道，一个自由主义组织声称对此次袭击负责，该组织称其正在与“统治”做斗争。尽管遭到如此激烈的反对，法国仍打算继续推进其在能源结构中增加风能的计划。6月底，埃马纽埃尔•马克龙(Emmanuel Macron)宣布，已经批准了6家海上风电场的建设，并计划从2021年开始启用。2018年10月，与我们一同出发，感受智造之国——德国。===================================探究智能制造，启智转型升级，有一种海外研修叫翔正国际！返回搜狐，查看更多责任编辑：