2017年05月07日(当地时间)，39岁的中间派候选人埃马纽埃尔·马克龙赢得2017年法国大选，成为法国历史上最年轻的总统。马克龙主张降低税收，扩大医保，很多选民都被他温和的言辞吸引。他的独到之处还在于，指出法国面临的真正的分野不是左与右，而是进步与退步，他则代表进步的方向：欢迎移民、支持女权和LGBT权益、支持更有活力的经济政策、支持自由市场、促进教育、注重环保、注重科技。在竞选中，马克龙给法国规划了大规模的经济刺激方案，计划5年内在农业、环保、能源、城市建设、教育等领域支出至少700亿欧元。在产业发展方面，马克龙提倡发展新兴产业。马克龙比较重视信息化、数字化、现代化的生态产业发展，明确提出投资100亿欧元设立创新型产业基金，并将清洁能源、生态保护和有机农业列为重点建设的项目。法国可再生能源发展一直落后于德国，但领先于意大利、西班牙和英国。随着奥朗德上任以及2015年巴黎协定的签署，法国清洁能源发展进入快车道。马克龙和勒庞在竞选过程中都公开表示，太阳能将在能源和可持续发展计划中得到应有的重视。马克龙计划，通过鼓励私有企业向可再生能源投资300亿欧元，维持目前的2030可再生能源目标，即清洁能源占比达32%。他还承诺，到2022年将风能、太阳能装机翻番，分别达12吉瓦和7吉瓦。这一目标高于目前法国政府的4吉瓦太阳能和3吉瓦陆上风电。他还称，将减少安装可再生能源项目的审批程序，支持智能电网和储能。返回搜狐，查看更多责任编辑：2017年05月07日(当地时间)，39岁的中间派候选人埃马纽埃尔·马克龙赢得2017年法国大选，成为法国历史上最年轻的总统。马克龙主张降低税收，扩大医保，很多选民都被他温和的言辞吸引。他的独到之处还在于，指出法国面临的真正的分野不是左与右，而是进步与退步，他则代表进步的方向：欢迎移民、支持女权和LGBT权益、支持更有活力的经济政策、支持自由市场、促进教育、注重环保、注重科技。在竞选中，马克龙给法国规划了大规模的经济刺激方案，计划5年内在农业、环保、能源、城市建设、教育等领域支出至少700亿欧元。在产业发展方面，马克龙提倡发展新兴产业。马克龙比较重视信息化、数字化、现代化的生态产业发展，明确提出投资100亿欧元设立创新型产业基金，并将清洁能源、生态保护和有机农业列为重点建设的项目。法国可再生能源发展一直落后于德国，但领先于意大利、西班牙和英国。随着奥朗德上任以及2015年巴黎协定的签署，法国清洁能源发展进入快车道。马克龙和勒庞在竞选过程中都公开表示，太阳能将在能源和可持续发展计划中得到应有的重视。马克龙计划，通过鼓励私有企业向可再生能源投资300亿欧元，维持目前的2030可再生能源目标，即清洁能源占比达32%。他还承诺，到2022年将风能、太阳能装机翻番，分别达12吉瓦和7吉瓦。这一目标高于目前法国政府的4吉瓦太阳能和3吉瓦陆上风电。他还称，将减少安装可再生能源项目的审批程序，支持智能电网和储能。返回搜狐，查看更多责任编辑：