今天一大早，你被法国的新总统马卡龙，哦不，马克龙刷屏了吗？巴黎时间5月7日晚，法国总统选举第二轮投票初步计票结果显示，中间派的独立候选人马克龙（Emmanuel Macron）以约65%的得票率战胜得票率约为35%的国民阵线候选人勒庞，由此成为法国史上最年轻的总统，年仅39岁。（马克龙和他的妻子）“飞在天上的不明身份候选人”马克龙履历在3年前，他在法国政坛几乎还无人知晓。在宣布参选总统之初，许多人也对这位不依靠党派的中间派人士颇为不屑，戏称他是“飞在天上的不明身份候选人”。2012年，由投资银行界步入政坛的马克龙，被现任法国总统奥朗德任命为总统府副秘书长。2014年，马克龙从幕后走向台前，成为法国经济部长。2016年4月，他脱离社会党，创建了号称要“超越左右分野”的政治运动“前进！”，并于该年年底正式宣布参加总统选举。我们怎么看马克龙？（媒体报道中的马克龙关键词）翻阅媒体报道，马克龙最让中国网友印象深刻的可能并不是政见和仕途，反而是——爱情故事和家庭生活。可以理解，毕竟这位新总统不仅仅能弹钢琴、跳探戈，还客串出演过电影，最重要的是——颜值高！娶了比自己大25岁的老师，30岁就有了继子和外孙，39岁成为了大国领导人，这种开了挂的人生可不是经常能见到的！（单身的女青年们别着急，你们的老公虽然现在还在幼儿园过家家，但20年后，他会踩着五彩祥云来娶你！还是个总统！）马克龙还对中国领导人也很熟悉。马克龙在大选中接受采访时称自己是“毛泽东主义者”，他解释说，因为对毛泽东来说，“能奏效的方案就是好方案”；他还曾引用过邓小平的名言，“不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫”、将竞选活动中的他和团队成员比作“长征”。马克龙是全球化和自由贸易的坚定支持者。马克龙的经济主张一方面倡导对商界友好的经济政策，同时在社会政策、公共服务、移民整合层面仍保留左翼色彩，此外，马克龙还强力支持欧盟的整合和运作，主张继续以开放姿态应对全球化；他的亲欧、亲全球化政策轴线，在本次参选的所有候选人中，堪称最为鲜明。马克龙的能源政策前瞻如今，法国人民做出了选择。当选总统马克龙支持哪些能源政策？在日益复杂的欧洲局势中，他兑现竞选承诺的几率又有几何？这里我们就来一一盘点。1. 法国核工业，何去何从？马克龙主张向绿色能源转型过渡，勒庞则表示，核能是法国的优势资源，不能丢。曾经被视为法国骄傲的核能巨头阿海珐流年不利，在2014年后深陷财务困局。考虑到核能在法国乃至整个欧洲电力中的重要地位，谁来拯救濒临破产的阿海珐至关重要。2015年，时任法国经济部长的马克龙曾在采访中表示支持EDF与阿海珐集团重组。问题是，这个事情不是法国政府自己拍板就能解决的。要知道，无论是EDF、法国政府，还是外国资本的注入，都需要通过欧盟委员会的许可——可布鲁塞尔方面在此事件上的态度一直不是很清晰。想想吧，一方面反核能主义者在耳边吹风，说核电出了问题就是毁灭性的；另一方面俄罗斯和中国的大财团也对这块优质资产虎视眈眈……换谁都纠结。2017年1月，欧盟委员会对法国核能巨头阿海珐集团的重组计划有条件的放行。对于当选总统马克龙而言，既然他是欧盟的拥护者，就会一定程度上尊重布鲁塞尔方面的决定。欧盟会继续支持他倡导的EDF拯救阿海珐计划吗？这个很难说。肯定的是，马克龙支持的阿海珐重组计划在各方因素的影响下一定不会顺利。一旦欧盟方面在并购事宜上态度强硬起来，这位法国最年轻总统可能就会非常尴尬了。2. 清洁能源转型：先“破”还是先“立”？马克龙倾向延续目前法国能源政策。他支持将可再生能源占比进一步攀升，在2030年实现最终能源使用的32%（目前为15%）、发电量的40%（目前为18%）来自可再生能源。不过反对者诟病，这一目标缺乏具体的落地计划。在竞选过程中，马克龙称，他在上任初期就将制定一个五年计划，建设26,000MW可再生能源发电设施，在2022年将风能、光伏装机容量翻倍。3. 柴油车，要废吗？欧洲人对柴油车情有独钟，曾经的马克龙也不例外。他一度是柴油汽车的拥护者，不过如今已经倒戈，表示将会提高税率，来降低柴油使用。他表示，会继续推进目前法国政府的“废柴”行动，减少柴油的补助。目前，法国的柴油消费量已经出现下滑。4. 节能投资，怎么投？银行家出身的马克龙誓言将把法国的预算和经济拉回正轨，节能投资就是其中重要一部分。他曾表示，会做出40亿欧元的预算，帮助贫困家庭提升房屋节能效率；另外拨出40亿欧元更新公共建筑的节能设施。5. 碳排放税——谁打了这张“环保牌”？法国在去年通过了新的能源排放法案，时任经济部长的马克龙就是当时的推手之一。他坚决支持，在2020年前向生产者征收每吨二氧化碳56欧元的税费，在2023年把这个数字提高到100欧元。中法核能合作梳理法国是一个传统能源（石油、煤炭、天然气）极为稀缺的国家，为了能源对外依赖，法国自上世纪70年代起便开始大力发展核电技术，提高核电发电能力，目前已经成为世界第一核电大国。（法国能源结构图，粉色部分为核能占比最大）中法在能源领域合作颇深，在此我们仅仅来谈核能的合作，可见一斑。中法两国在核能领域已经进行了超过30年的合作，从“师徒关系”到“战略合作”。中国第二座核电站——大亚湾核电站的工程设计、建设和管理、运营管理就是由中广核、法国电力公司和阿海珐集团三方共同完成的。1978年12月，邓小平在会见法国外贸部长弗朗索瓦后宣布，中国决定向法国购买两座核电站设备，此后选址在广东大亚湾。1982年10月，中国核工业部代表团访法，与法国原子能委员会签署了中法第一个和平利用核能议定书。法国成为第一个与中国开展民用核能合作的西方国家。1983年，时任法国总统弗朗索瓦·密特朗访问中国，中法签署了关于核电合作的备忘录。1994年5月，大亚湾核电站顺利投入商业运行，实现了我国百万千瓦级大型商用核电站零的突破。1997年5月，由中广核自主建设、法国企业参与项目融资和设备供应并提供技术支持的岭澳核电站一期开工建设。2009年9月，由中广核与法国电力公司共同投资的台山核电站一期开工建设，成为当时中法两国能源领域最大的合作项目。2013年，中广核集团与法国阿海珐集团以及法国电力集团签署了长期合作联合声明，三家公司共同签署的一系列文件中规定，他们将联合研制先进反应堆，促进世界核电工业整体安全水平的提升。2013年12月，法国总理埃罗访华期间，两国隆重庆祝了中法核能合作30周年。2015年1月，中国广核集团董事长和法国电力公司在人民大会堂签署了双方在核电站设计领域的有关合作协议。双方围绕双方的核电技术，重点在特定领域或研究课题方面分阶段开展设计合作，以加强核安全设计改进，促进技术交流。2015年5月，中国国务院总理李克强对法国进行访问。中国和法国在核能领域合作贯彻上下游，比如在反应堆方面的合作，以及在核废料再处理（即核能乏燃料后端处理）方面的合作等。2015年，中法两国政府签署了《关于民用核能合作的联合声明》。联合声明显示，由中国广核集团牵头、中国核工业集团参与的中方企业联队，将在英国3个新建核电项目的建设中与法国相关企业开展合作。2015年11月，中国和法国阿海珐集团签署了一项200亿欧元的合作协议。法国政府表示，这项工业合作协议是关于核废料循环利用的，其中阿海珐约占一半的市场。2016年9月，英国政府决定批准中法企业在当地筹建的欣克利角C核电项目，该项目由法国电力集团和中国广核集团牵头的中方联合体共同投资建设，其中布拉德韦尔B项目拟采用中国自主三代核电技术“华龙一号”。（无所不能 芸豆、严维汉）返回搜狐，查看更多责任编辑：今天一大早，你被法国的新总统马卡龙，哦不，马克龙刷屏了吗？巴黎时间5月7日晚，法国总统选举第二轮投票初步计票结果显示，中间派的独立候选人马克龙（Emmanuel Macron）以约65%的得票率战胜得票率约为35%的国民阵线候选人勒庞，由此成为法国史上最年轻的总统，年仅39岁。（马克龙和他的妻子）“飞在天上的不明身份候选人”马克龙履历在3年前，他在法国政坛几乎还无人知晓。在宣布参选总统之初，许多人也对这位不依靠党派的中间派人士颇为不屑，戏称他是“飞在天上的不明身份候选人”。2012年，由投资银行界步入政坛的马克龙，被现任法国总统奥朗德任命为总统府副秘书长。2014年，马克龙从幕后走向台前，成为法国经济部长。2016年4月，他脱离社会党，创建了号称要“超越左右分野”的政治运动“前进！”，并于该年年底正式宣布参加总统选举。我们怎么看马克龙？（媒体报道中的马克龙关键词）翻阅媒体报道，马克龙最让中国网友印象深刻的可能并不是政见和仕途，反而是——爱情故事和家庭生活。可以理解，毕竟这位新总统不仅仅能弹钢琴、跳探戈，还客串出演过电影，最重要的是——颜值高！娶了比自己大25岁的老师，30岁就有了继子和外孙，39岁成为了大国领导人，这种开了挂的人生可不是经常能见到的！（单身的女青年们别着急，你们的老公虽然现在还在幼儿园过家家，但20年后，他会踩着五彩祥云来娶你！还是个总统！）马克龙还对中国领导人也很熟悉。马克龙在大选中接受采访时称自己是“毛泽东主义者”，他解释说，因为对毛泽东来说，“能奏效的方案就是好方案”；他还曾引用过邓小平的名言，“不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫”、将竞选活动中的他和团队成员比作“长征”。马克龙是全球化和自由贸易的坚定支持者。马克龙的经济主张一方面倡导对商界友好的经济政策，同时在社会政策、公共服务、移民整合层面仍保留左翼色彩，此外，马克龙还强力支持欧盟的整合和运作，主张继续以开放姿态应对全球化；他的亲欧、亲全球化政策轴线，在本次参选的所有候选人中，堪称最为鲜明。马克龙的能源政策前瞻如今，法国人民做出了选择。当选总统马克龙支持哪些能源政策？在日益复杂的欧洲局势中，他兑现竞选承诺的几率又有几何？这里我们就来一一盘点。1. 法国核工业，何去何从？马克龙主张向绿色能源转型过渡，勒庞则表示，核能是法国的优势资源，不能丢。曾经被视为法国骄傲的核能巨头阿海珐流年不利，在2014年后深陷财务困局。考虑到核能在法国乃至整个欧洲电力中的重要地位，谁来拯救濒临破产的阿海珐至关重要。2015年，时任法国经济部长的马克龙曾在采访中表示支持EDF与阿海珐集团重组。问题是，这个事情不是法国政府自己拍板就能解决的。要知道，无论是EDF、法国政府，还是外国资本的注入，都需要通过欧盟委员会的许可——可布鲁塞尔方面在此事件上的态度一直不是很清晰。想想吧，一方面反核能主义者在耳边吹风，说核电出了问题就是毁灭性的；另一方面俄罗斯和中国的大财团也对这块优质资产虎视眈眈……换谁都纠结。2017年1月，欧盟委员会对法国核能巨头阿海珐集团的重组计划有条件的放行。对于当选总统马克龙而言，既然他是欧盟的拥护者，就会一定程度上尊重布鲁塞尔方面的决定。欧盟会继续支持他倡导的EDF拯救阿海珐计划吗？这个很难说。肯定的是，马克龙支持的阿海珐重组计划在各方因素的影响下一定不会顺利。一旦欧盟方面在并购事宜上态度强硬起来，这位法国最年轻总统可能就会非常尴尬了。2. 清洁能源转型：先“破”还是先“立”？马克龙倾向延续目前法国能源政策。他支持将可再生能源占比进一步攀升，在2030年实现最终能源使用的32%（目前为15%）、发电量的40%（目前为18%）来自可再生能源。不过反对者诟病，这一目标缺乏具体的落地计划。在竞选过程中，马克龙称，他在上任初期就将制定一个五年计划，建设26,000MW可再生能源发电设施，在2022年将风能、光伏装机容量翻倍。3. 柴油车，要废吗？欧洲人对柴油车情有独钟，曾经的马克龙也不例外。他一度是柴油汽车的拥护者，不过如今已经倒戈，表示将会提高税率，来降低柴油使用。他表示，会继续推进目前法国政府的“废柴”行动，减少柴油的补助。目前，法国的柴油消费量已经出现下滑。4. 节能投资，怎么投？银行家出身的马克龙誓言将把法国的预算和经济拉回正轨，节能投资就是其中重要一部分。他曾表示，会做出40亿欧元的预算，帮助贫困家庭提升房屋节能效率；另外拨出40亿欧元更新公共建筑的节能设施。5. 碳排放税——谁打了这张“环保牌”？法国在去年通过了新的能源排放法案，时任经济部长的马克龙就是当时的推手之一。他坚决支持，在2020年前向生产者征收每吨二氧化碳56欧元的税费，在2023年把这个数字提高到100欧元。中法核能合作梳理法国是一个传统能源（石油、煤炭、天然气）极为稀缺的国家，为了能源对外依赖，法国自上世纪70年代起便开始大力发展核电技术，提高核电发电能力，目前已经成为世界第一核电大国。（法国能源结构图，粉色部分为核能占比最大）中法在能源领域合作颇深，在此我们仅仅来谈核能的合作，可见一斑。中法两国在核能领域已经进行了超过30年的合作，从“师徒关系”到“战略合作”。中国第二座核电站——大亚湾核电站的工程设计、建设和管理、运营管理就是由中广核、法国电力公司和阿海珐集团三方共同完成的。1978年12月，邓小平在会见法国外贸部长弗朗索瓦后宣布，中国决定向法国购买两座核电站设备，此后选址在广东大亚湾。1982年10月，中国核工业部代表团访法，与法国原子能委员会签署了中法第一个和平利用核能议定书。法国成为第一个与中国开展民用核能合作的西方国家。1983年，时任法国总统弗朗索瓦·密特朗访问中国，中法签署了关于核电合作的备忘录。1994年5月，大亚湾核电站顺利投入商业运行，实现了我国百万千瓦级大型商用核电站零的突破。1997年5月，由中广核自主建设、法国企业参与项目融资和设备供应并提供技术支持的岭澳核电站一期开工建设。2009年9月，由中广核与法国电力公司共同投资的台山核电站一期开工建设，成为当时中法两国能源领域最大的合作项目。2013年，中广核集团与法国阿海珐集团以及法国电力集团签署了长期合作联合声明，三家公司共同签署的一系列文件中规定，他们将联合研制先进反应堆，促进世界核电工业整体安全水平的提升。2013年12月，法国总理埃罗访华期间，两国隆重庆祝了中法核能合作30周年。2015年1月，中国广核集团董事长和法国电力公司在人民大会堂签署了双方在核电站设计领域的有关合作协议。双方围绕双方的核电技术，重点在特定领域或研究课题方面分阶段开展设计合作，以加强核安全设计改进，促进技术交流。2015年5月，中国国务院总理李克强对法国进行访问。中国和法国在核能领域合作贯彻上下游，比如在反应堆方面的合作，以及在核废料再处理（即核能乏燃料后端处理）方面的合作等。2015年，中法两国政府签署了《关于民用核能合作的联合声明》。联合声明显示，由中国广核集团牵头、中国核工业集团参与的中方企业联队，将在英国3个新建核电项目的建设中与法国相关企业开展合作。2015年11月，中国和法国阿海珐集团签署了一项200亿欧元的合作协议。法国政府表示，这项工业合作协议是关于核废料循环利用的，其中阿海珐约占一半的市场。2016年9月，英国政府决定批准中法企业在当地筹建的欣克利角C核电项目，该项目由法国电力集团和中国广核集团牵头的中方联合体共同投资建设，其中布拉德韦尔B项目拟采用中国自主三代核电技术“华龙一号”。（无所不能 芸豆、严维汉）返回搜狐，查看更多责任编辑：