盘点法国当前的政经社会形势，混沌不明，连任与否，尚有悬念。确定的事情有三个。第一，今年上半年的六个月，法国是欧洲联盟的轮值主席国，马克龙有借力使力的政治空间。第二，4月8日到23日期间要举行的总统选举，如果没有过半，两周后的5月第一个週末，则是第二轮选举。第三，面对疫情再次的侵袭，如果不能扭转防治不力的情势，则势必难以连任。对于任期做到5月13日的马克龙总统来说，能否连任成功，成为本世纪第一位连任成功的总统，必须克服四个挑战。首先，从去年底的“健康通行证”，到本月底希望付诸施行的“疫苗通行证”，显示疫情吃紧，公共场所与大众运输系统的限制，国民议会就算通过，也是争议极大。事实上，法国政府去年12月中旬，就颁布新规定：65岁以上的民众，如果不施打加强剂，则“健康通行证”就会失效。然而，超过1,000万确诊数的临界点，对于6,500万人口（不算200万海外公民与领地公民）的法国来说，医疗体系的无力负荷，会是不可承受之重。开春之前，如果继续恶化，则政府被迫更进一步加强防疫管制的措施，又会引发更大的民怨。两难的抗疫形势，短期内并没有解决之道，影响4月的总统选举，在所难免。其次，大选在即，有志大位的挑战者众多，要在第一轮投票过半的困难度极高，居于守势的竞选策略，将是寄希望于第二轮的选举。12位已经宣佈参选的候选人，就政治的光谱观之，琳琅满目。从左派的共产党，到右派的共和党；有社会党的巴黎市长，也有本身是政治记者和电视评论名嘴的独立参选人，还有不缺席的极右派国民联盟主席勒庞。从进入政坛是社会党党员，马克龙2017年获胜的政治基础之一是，以无党籍的身分，成为社会党前总统欧兰德的财经内阁首长，而且欧兰德早就宣佈不争取连任。但如今则被左右夹击：其一，社会党的巴黎市长Anne Hidalgo，曾任超过十年的副市长，2014年当选、2020年连任巴黎市长；其二，往右的政治光谱，既有前总统萨科奇整合成立的共和党，拥有高知名度、激烈言论的政论名嘴，以及极右派的勒庞。再者，马克龙总统就任以来，深受“左手打左手，右手打左手”，重大政策相互扞格之苦。一方面，为了落实绿色意识型态、实践2015巴黎气候协定，想要减少碳排放而开徵燃油税，引爆住在法国各大都会城市郊区，中低阶层民众的抗争，蔚为“黄背心运动”的社会风潮，历久不衰。另一方面，为了提振经济，把经济的饼做大，将劳动法规予以弹性化，赋予企业更大的劳资协议权力，则让自己陷入工会的串连和全国性的罢工。而这些再遇到2020年以来的新冠疫情，都使得贫富悬殊更加严重，社会底层的民众，损害难以回复。最后，做为欧洲大国，相对于刚上路的德国联合政府，马克龙的国际声望，将可以藉着上半年欧盟轮值主席国的优势，而更上一层楼，并有利于第二轮的投票。长期以来，马克龙希望迈向“欧洲共和国”，主张建立“欧盟部队”，面对左派选票的流失，以及整个欧洲年轻世代的绿色革命意识，1月一上任，欧盟执委会提出“核电，也算是绿电”的提案，无异是对于世界核电大国－法国的正面回应。由于德国和其他要全面废除核电的欧洲国家，深感从俄罗斯运送来的天然气，已经因为对立的政治氛围，今年的寒冬，无以为继，恐有断炊之虞。有条件式的“核能－绿电”的支应，确实是2050年达成“碳中和”目标的转型过渡的短期与中期、兼顾经济发展和节能减碳，降低能源价格、能源供应稳定的重要发展策略。大选在即，欧盟当前因为乌克兰问题，与俄罗斯的关係紧张，军事对峙引来的美国与俄罗斯之大国博弈，欧盟有苦难言。过去16年居于领导的德国，因为联合政府的磨合，间接将法国推上欧盟的领头羊之地位。然而，要实现自己“欧洲共和国”与“欧盟部队”的理想，就必须先处理好陡然而至的新一波疫情。“疫苗通行证”是一刀两刃，如果有效防治疫情的迅速扩散，则顺利连任成功，指日可待。否则，疫情一旦失控，则任内施政毁誉参半的政策，所进行的政治总体检，是否在两轮制的法国总统选举后产生新的总统，仍有待日后的验证。盘点法国当前的政经社会形势，混沌不明，连任与否，尚有悬念。确定的事情有三个。第一，今年上半年的六个月，法国是欧洲联盟的轮值主席国，马克龙有借力使力的政治空间。第二，4月8日到23日期间要举行的总统选举，如果没有过半，两周后的5月第一个週末，则是第二轮选举。第三，面对疫情再次的侵袭，如果不能扭转防治不力的情势，则势必难以连任。对于任期做到5月13日的马克龙总统来说，能否连任成功，成为本世纪第一位连任成功的总统，必须克服四个挑战。首先，从去年底的“健康通行证”，到本月底希望付诸施行的“疫苗通行证”，显示疫情吃紧，公共场所与大众运输系统的限制，国民议会就算通过，也是争议极大。事实上，法国政府去年12月中旬，就颁布新规定：65岁以上的民众，如果不施打加强剂，则“健康通行证”就会失效。然而，超过1,000万确诊数的临界点，对于6,500万人口（不算200万海外公民与领地公民）的法国来说，医疗体系的无力负荷，会是不可承受之重。开春之前，如果继续恶化，则政府被迫更进一步加强防疫管制的措施，又会引发更大的民怨。两难的抗疫形势，短期内并没有解决之道，影响4月的总统选举，在所难免。其次，大选在即，有志大位的挑战者众多，要在第一轮投票过半的困难度极高，居于守势的竞选策略，将是寄希望于第二轮的选举。12位已经宣佈参选的候选人，就政治的光谱观之，琳琅满目。从左派的共产党，到右派的共和党；有社会党的巴黎市长，也有本身是政治记者和电视评论名嘴的独立参选人，还有不缺席的极右派国民联盟主席勒庞。从进入政坛是社会党党员，马克龙2017年获胜的政治基础之一是，以无党籍的身分，成为社会党前总统欧兰德的财经内阁首长，而且欧兰德早就宣佈不争取连任。但如今则被左右夹击：其一，社会党的巴黎市长Anne Hidalgo，曾任超过十年的副市长，2014年当选、2020年连任巴黎市长；其二，往右的政治光谱，既有前总统萨科奇整合成立的共和党，拥有高知名度、激烈言论的政论名嘴，以及极右派的勒庞。再者，马克龙总统就任以来，深受“左手打左手，右手打左手”，重大政策相互扞格之苦。一方面，为了落实绿色意识型态、实践2015巴黎气候协定，想要减少碳排放而开徵燃油税，引爆住在法国各大都会城市郊区，中低阶层民众的抗争，蔚为“黄背心运动”的社会风潮，历久不衰。另一方面，为了提振经济，把经济的饼做大，将劳动法规予以弹性化，赋予企业更大的劳资协议权力，则让自己陷入工会的串连和全国性的罢工。而这些再遇到2020年以来的新冠疫情，都使得贫富悬殊更加严重，社会底层的民众，损害难以回复。最后，做为欧洲大国，相对于刚上路的德国联合政府，马克龙的国际声望，将可以藉着上半年欧盟轮值主席国的优势，而更上一层楼，并有利于第二轮的投票。长期以来，马克龙希望迈向“欧洲共和国”，主张建立“欧盟部队”，面对左派选票的流失，以及整个欧洲年轻世代的绿色革命意识，1月一上任，欧盟执委会提出“核电，也算是绿电”的提案，无异是对于世界核电大国－法国的正面回应。由于德国和其他要全面废除核电的欧洲国家，深感从俄罗斯运送来的天然气，已经因为对立的政治氛围，今年的寒冬，无以为继，恐有断炊之虞。有条件式的“核能－绿电”的支应，确实是2050年达成“碳中和”目标的转型过渡的短期与中期、兼顾经济发展和节能减碳，降低能源价格、能源供应稳定的重要发展策略。大选在即，欧盟当前因为乌克兰问题，与俄罗斯的关係紧张，军事对峙引来的美国与俄罗斯之大国博弈，欧盟有苦难言。过去16年居于领导的德国，因为联合政府的磨合，间接将法国推上欧盟的领头羊之地位。然而，要实现自己“欧洲共和国”与“欧盟部队”的理想，就必须先处理好陡然而至的新一波疫情。“疫苗通行证”是一刀两刃，如果有效防治疫情的迅速扩散，则顺利连任成功，指日可待。否则，疫情一旦失控，则任内施政毁誉参半的政策，所进行的政治总体检，是否在两轮制的法国总统选举后产生新的总统，仍有待日后的验证。