当埃马纽埃尔·马克龙(Emmanuel Macron)掌权时，他将环境置于议程的核心位置。十八个月后，法国民众对这些政策感到愤怒并发起了抗议，这对这位年轻的法国总统来说是一个巨大的挑战。暴乱者周六在巴黎市中心焚烧汽车和建筑物，甚至有暴乱者将奢侈品商店洗劫一空，此前两周的抗议活动部分归因于马克龙认为应对气候变化需提高燃油税，甚至一些抗议者要求他辞职。马克龙的困境说明了一个难题：政治领导人如何制定政策，为环境的长期利益制定好计划来引导民众的消费意识，而不会给有重选机会的选民带来额外成本?这是世界各国领导人面临的一个问题，各国代表们本周在波兰卡托维采市举行会谈，试图制作一本规则手册以充实2015年巴黎气候变化协议的细节。巴黎SciencesPo大学环境地缘政治专家Francois Gemenne谈到政治风险时说，“显然，不平等程度最高的国家是最有可能发生此类抗议活动的国家。将意大利、美国和英国列为可能引发选民反对意见的国家，我认为这是因为民粹主义领导人对气候变化和环境措施持怀疑态度。”另外，法国的抗议活动激起了邻国比利时的类似运动，周五抗议者走上街头。加拿大总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)计划对不愿意应对气候变化的省份征收联邦碳税，这也引发了小规模的抗议活动。曾经被政府广泛认为是向清洁能源过渡的双赢现在看起来更像是推高了短期成本，造成巨大的社会混乱，清洁能源长期收益随后可能出现重大风险。各国领导者面临的另一个挑战是他们如何分配旨在改善环境的政策收益：碳税所筹集的资金是否应该直接用于应对气候变化，或者补贴国民账户?马克龙在发生于巴黎的最近一次抗议活动后表示，他将召集部长讨论从阿根廷G20峰会返回时面临的危机，而法国总理爱德华·菲利普(Edouard Philippe)取消了前往卡托维兹参加气候变化峰会的计划。另一方面，马克龙推出了新的碳税，敦促汽车拥有者改变消费意识并保护环境。自从他上任以来，马克龙已经淡化了他对环境的一些竞选承诺，受到马克龙支持的环境部长在8月因进展缓慢而辞职。但是，面对抗议活动，马克龙几乎没有表现出妥协的意愿。除了燃油税，马克龙还实施了其他措施，包括鼓励人们购买电动汽车的激励措施。马克龙上周公布了一项针对法国的中期能源计划，并表示他将每季度审查一次燃油价格，但他表示将征收碳税。马克龙的目标是让法国在2030年前减少40%的碳排放量，同时提高清洁能源的使用率。目前碳排放量正在上升，法国75%的能源使用来自化石燃料。持此之外，马克龙说，“当我们谈论应对气候变化挑战的行动时，我们不得不说我们做得很少。我将努力挽救巴黎气候协议，该协议旨在将全球气温上升范围控制在至1.5至2摄氏度，这是一个关键的指标。”科学家越来越担心各国的工作做得不足，目标必须更加雄心勃勃，而公民担心寿命。在加拿大，就政府如何使用碳税筹集资金的问题来说，特鲁多政府承诺将从各省收取的资金直接退还给纳税人。但在法国，所征收来的碳税的大部分收入将用于解决国家预算赤字，这使得民众越来越反抗马克龙。在提高燃油税后，法国政府将在2018年可获得340亿欧元的税收收入(约387.1亿美元)，仅有72亿欧元用于改善环境。加拿大Wilfrid Laurier大学气候变化政治经济学专家Simon Dalby表示，碳税应成为改变人们生活方式的更广泛措施的一部分，包括更好、更环保的交通和建筑。这完全是关于过渡到后化石燃料世界的政策，如果要在未来几十年内避免最严重的气温上升问题，那么需要迅速完成这项工作。另外，Gemenne表示，法国的抗议活动不太可能很快消失，而且在其他国家可能会出现类似情况。虽然各自的出发点也不一样，但环境保护主义者和燃油消费者对碳排放措施采取了更加坚定的行动。危险是政府无所作为，或者为防止全球变暖而采取的行动太迟。与此同时，政客们需要能够证明他们出台的措施是公平公正的。当埃马纽埃尔·马克龙(Emmanuel Macron)掌权时，他将环境置于议程的核心位置。十八个月后，法国民众对这些政策感到愤怒并发起了抗议，这对这位年轻的法国总统来说是一个巨大的挑战。暴乱者周六在巴黎市中心焚烧汽车和建筑物，甚至有暴乱者将奢侈品商店洗劫一空，此前两周的抗议活动部分归因于马克龙认为应对气候变化需提高燃油税，甚至一些抗议者要求他辞职。马克龙的困境说明了一个难题：政治领导人如何制定政策，为环境的长期利益制定好计划来引导民众的消费意识，而不会给有重选机会的选民带来额外成本?这是世界各国领导人面临的一个问题，各国代表们本周在波兰卡托维采市举行会谈，试图制作一本规则手册以充实2015年巴黎气候变化协议的细节。巴黎SciencesPo大学环境地缘政治专家Francois Gemenne谈到政治风险时说，“显然，不平等程度最高的国家是最有可能发生此类抗议活动的国家。将意大利、美国和英国列为可能引发选民反对意见的国家，我认为这是因为民粹主义领导人对气候变化和环境措施持怀疑态度。”另外，法国的抗议活动激起了邻国比利时的类似运动，周五抗议者走上街头。加拿大总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)计划对不愿意应对气候变化的省份征收联邦碳税，这也引发了小规模的抗议活动。曾经被政府广泛认为是向清洁能源过渡的双赢现在看起来更像是推高了短期成本，造成巨大的社会混乱，清洁能源长期收益随后可能出现重大风险。各国领导者面临的另一个挑战是他们如何分配旨在改善环境的政策收益：碳税所筹集的资金是否应该直接用于应对气候变化，或者补贴国民账户?马克龙在发生于巴黎的最近一次抗议活动后表示，他将召集部长讨论从阿根廷G20峰会返回时面临的危机，而法国总理爱德华·菲利普(Edouard Philippe)取消了前往卡托维兹参加气候变化峰会的计划。另一方面，马克龙推出了新的碳税，敦促汽车拥有者改变消费意识并保护环境。自从他上任以来，马克龙已经淡化了他对环境的一些竞选承诺，受到马克龙支持的环境部长在8月因进展缓慢而辞职。但是，面对抗议活动，马克龙几乎没有表现出妥协的意愿。除了燃油税，马克龙还实施了其他措施，包括鼓励人们购买电动汽车的激励措施。马克龙上周公布了一项针对法国的中期能源计划，并表示他将每季度审查一次燃油价格，但他表示将征收碳税。马克龙的目标是让法国在2030年前减少40%的碳排放量，同时提高清洁能源的使用率。目前碳排放量正在上升，法国75%的能源使用来自化石燃料。持此之外，马克龙说，“当我们谈论应对气候变化挑战的行动时，我们不得不说我们做得很少。我将努力挽救巴黎气候协议，该协议旨在将全球气温上升范围控制在至1.5至2摄氏度，这是一个关键的指标。”科学家越来越担心各国的工作做得不足，目标必须更加雄心勃勃，而公民担心寿命。在加拿大，就政府如何使用碳税筹集资金的问题来说，特鲁多政府承诺将从各省收取的资金直接退还给纳税人。但在法国，所征收来的碳税的大部分收入将用于解决国家预算赤字，这使得民众越来越反抗马克龙。在提高燃油税后，法国政府将在2018年可获得340亿欧元的税收收入(约387.1亿美元)，仅有72亿欧元用于改善环境。加拿大Wilfrid Laurier大学气候变化政治经济学专家Simon Dalby表示，碳税应成为改变人们生活方式的更广泛措施的一部分，包括更好、更环保的交通和建筑。这完全是关于过渡到后化石燃料世界的政策，如果要在未来几十年内避免最严重的气温上升问题，那么需要迅速完成这项工作。另外，Gemenne表示，法国的抗议活动不太可能很快消失，而且在其他国家可能会出现类似情况。虽然各自的出发点也不一样，但环境保护主义者和燃油消费者对碳排放措施采取了更加坚定的行动。危险是政府无所作为，或者为防止全球变暖而采取的行动太迟。与此同时，政客们需要能够证明他们出台的措施是公平公正的。