                    据外媒报道，法国总统马克龙公布了一项300亿欧元(约350亿美元)的工业复兴计划，其中有40亿欧元将用于交通部门来支持电动汽车和其他领域的发展。法国作为欧盟第二大经济体，多年来一直面临工业衰退的难题，法国此举则是为了扭转这个局面。马克龙公布的这项计划名为“法国2030”(France 2030)，法国将在5年内投资可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。马克龙表示，政府将继续支持汽车行业向电气化转型，并设定了到2030年生产200万辆纯电动和混合动力汽车的目标。“我们需要对这种新型交通方式的挑战做出工业回应。”他还补充说，如果法国想要拥有一支环保型车队，那么在法国生产低碳排放的汽车就非常重要。                                    据外媒报道，法国总统马克龙公布了一项300亿欧元(约350亿美元)的工业复兴计划，其中有40亿欧元将用于交通部门来支持电动汽车和其他领域的发展。法国作为欧盟第二大经济体，多年来一直面临工业衰退的难题，法国此举则是为了扭转这个局面。马克龙公布的这项计划名为“法国2030”(France 2030)，法国将在5年内投资可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。马克龙表示，政府将继续支持汽车行业向电气化转型，并设定了到2030年生产200万辆纯电动和混合动力汽车的目标。“我们需要对这种新型交通方式的挑战做出工业回应。”他还补充说，如果法国想要拥有一支环保型车队，那么在法国生产低碳排放的汽车就非常重要。                