11月17日周六，法国里昂以西60公里的小城松塔，47岁的Cyrille Dhui像往常一样开动了她的雷诺Kangoo。与以往不同的是，今天她并不是前往离家2公里的超市为孩子们采购食物，而是穿上了后备箱里的黄色荧光马甲，直接驶向市中心广场。透过被雨打湿的挡风玻璃，Dhui看不清街上的路标，但她也不需要看清——沿路，一条醒目的黄色人流引领着她直抵目的地。深秋的市中心广场上没有温馨的圣诞市场，只有抗议和愤怒。在这座仅有8000人口的小城中心，聚集了超过700名情绪激动的“黄马甲”。Dhui就是其中一员。他们所抗议的正是总统马克龙和他领导的政府即将征收的燃油税。“政府要求增加的燃油税就像桶里溢出的水，太多了，我们抗议的不仅仅是燃油税，我们这些老百姓就像被榨干的柠檬。”Dhui说。为了加速向新能源转型以及控制空气污染，法国政府已经决定自2019年1月起，开始对每升柴油和汽油分别征收6.5欧分以及2.9欧分的二氧化碳税。这对于每天工作通勤都靠柴油车的Dhui来说，实在是无法接受。她目前在里昂担任社工，离异，独自抚养两个孩子。由于负担不起里昂高昂的住宿费用，她只能选择了这个60公里开外的小城定居。面对镜头，Dhui情绪激动地说道：“那些高高在上的巴黎老爷们根本不知道，每个月从钱包中被挖走80欧元对我来说意味着什么！”不仅在松塔小城，11月17日的这个周末，将近30万游行大军几乎让整个法国陷入了瘫痪。两千余个交通环岛、加油站、高速收费站甚至巴黎环城高速都被“黄马甲”占领。据内政部长卡斯塔纳公布的数字，当天全法范围内的游行示威造成了1人死亡，400多人受伤，其中14人仍在医院重症监护室内观察，另有282人因暴力犯罪被捕。在首都巴黎，喊着“马克龙，我们来了！”的愤怒人群试图靠近总统府爱丽舍宫。尽管最终被防暴警察驱散，但直到深夜仍有400余名抗议者留在市中心的协和广场迟迟不肯离去。令“黄马甲”们愤怒不已的罪魁祸首正是节节攀升的油价。目前法国的柴油和汽油价格已经达到了每升1.46欧元（约合人民币11.55元）和1.55欧元（约合人民币12.26元），相比去年上涨超过20%，显著高于欧盟均价1.38欧元以及1.39欧元。此外，相比于近邻德国全境内相对统一的油价，法国各地的油价差异巨大。例如在南法的戛纳和北部的里尔市中心，柴油和（98号）汽油价格超过了1.5欧元以及1.6欧元。而在最昂贵的巴黎中心，甚至出现了1.89欧的柴油和1.99欧的汽油。2018年6月，欧盟各国每公升柴油价格（欧元）。图源：Connaissance des énergies2018年6月 欧盟各国每公升汽油价格（欧元）。图源：Connaissance des énergies更令“黄马甲”怒不可遏的是，马克龙政府进一步推高了燃油价格，而且这个趋势在未来五年内无法改变。根据《法国信息台》（La Chane Info）的计算分析，法国的柴油成本价约为每升0.48欧元，加上能源产品消费税0.61欧元、产品增值税0.12欧元、能源产品增值税0.12欧元，针对柴油的最终税率将超过零售价的140%。而针对汽油的税率更是超过160%。自从开征燃油税后，呼吁改革甚至废除该税种的声音一直不绝于耳。早在2013年，国际原油价格曾一度升破100美元，高昂的油价迫使当时的奥朗德政府开始考虑降低燃油税。但是2014年的国际油价暴跌缓解了法国国内的压力，并最终使得燃油税改革不了了之。2015年底，《巴黎气候协定》在法国签署之后，环保议题以及控制碳排放量上升到了一个新的道德高度，燃油税的降低更成了遥不可及的奢望，相反，它的上涨成为了政府内部的共识。自此，燃油相关的税务均开始了其漫漫高企之路。根据法国生态转型与团结部所给出的规划，为促进能源转型，每升燃油的税费预计将在2022年继续上涨至0.75~0.78欧元。而为了更好地履行《巴黎气候协定》并控制二氧化碳排放量，明年起法国将针对燃油开征继消费税和增值税之后的第三大税：（二氧化）碳税，其中针对柴油的税率为7.6%，汽油则为3.9%。如果这些措施顺利执行，预计2022年马克龙的第一个任期结束时，法国的汽柴油价格可能都将超过2欧，并成为燃油价格最高的欧盟国家。2014-2022法国针对每升燃油所征税费（不含增值税，以欧分计），颜色由浅至深分别代表柴油、95号汽油及95号含10%乙醇汽油。来源：法国生态转型与团结部相比汽油车车主，柴油车车主受到政策的冲击更大。燃油税费的上涨尤其反应在柴油上。2014年至2018年的五年之间，汽油税费上涨了14%，而针对柴油的税费则超过了38%。一直以来，柴油车因其强劲的动力、较低廉的日常使用费用、更低的二氧化碳排放量受到了欧洲各国政府和人民的欢迎。1980年代，为了鼓励汽车制造商生产柴油车，法国政府开始对柴油车用户和企业提供税收优惠政策，而汽油车则因为被冠上“生态环境破坏者”的恶名被课征重税。在政策导向之下，法国柴油车的保有量一路走高，而汽油车则渐渐无人问津。柴油车在新车销售量的占比从1980年不足5%一路攀升至2013年的70%。1990年至2014年法国汽油车和柴油车保有量，蓝色代表柴油车，橙色为汽油车。数据来源：法国汽车制造商委员会CCFA2010年以来法国汽油车和柴油车的新车注册量占比，深蓝色代表柴油车，天蓝色为汽油车由于柴油价格的大幅上涨以及部分城市的禁令，柴油车占比自2012年起一路下跌。来源：法国汽车制造商委员会CCFA但是进入新世纪后，“柴油更环保”的观念受到了挑战。尽管柴油发动机排放的二氧化碳量比汽油发动机少，但柴油机排放的氮氧化物和颗粒物却远高于汽油机。氮氧化物这一长期以来被忽视的因素直到2000年出台欧三排放标准时才引起重视；而导致雾霾的颗粒排放物更是直到2009年出台欧五标准时才被严格限定。2015年被曝光的大众尾气门事件，给了柴油车致命一击。逐步取消对“不再环保”的柴油的税收优惠政策，也渐渐成为了法国社会各界的共识。2013年，法国国家审计法院公布的一份审计报告中指出，法国汽油税费和柴油税费的差额为欧盟各国最高，当年每升柴油的税费为0.42欧元，每升汽油则为0.6欧元。在此背景下，奥朗德政府开始逐步推行汽柴油税费统一化。2016年，时任环境与能源部长罗亚尔（Marie-Ségolène Royal）在接受采访时表示：“政府的目标是使得柴油和汽油的价格趋同。但考虑到柴油工业的重要性，柴油税优惠仍将继续施行。”2017年，马克龙政府的激进环保主义者、前生态转型与团结部长尼古拉·于洛也再次重申了汽柴油价格趋同的目标，并将马克龙的第一个任期结束定为最终的时间表。然而法国政府并没有选择将汽油的税费降低至柴油相似水平，而是选择了大大提高柴油的税费。相比于德国和意大利相继出台限制柴油车进城的规定，法国政府似乎更愿意在提高柴油税费的道路上走得再远一点，部分地区已经出现了柴油比汽油更贵的现象。全法各省柴油价格高于汽油价格的加油站比例，在巴黎较富裕的西部各区，柴油价格已经普遍高于汽油 数据来源：prix-carburants.gouv.fr到了本星期二，“黄马甲”的示威活动进入第四天，Dhui女士的同伴们抗议的内容从“油价过高”变成“反对马克龙的改革计划”甚至“富人总统马克龙下台”。不仅仅是针对油价，“黄马甲”运动更像是一次对马克龙政府的矛盾总爆发。除了大量的燃油车驾驶者，“黄马甲”还包括了对医疗、教育体制改革不满的民众；有长期失业而生活拮据的群体，或许还有因普遍社会捐税（CSG）而导致退休金缩水的退休职工。企业家Guillaume就是其中之一，他说道：“比起油价，我更关心购买力的下降。现在连申请购房贷款都已经负担不起了，我想为年轻人发声，其实这对我们年长者也一样。”但是30万“黄马甲”并不足以撼动爱丽舍宫，尽管马克龙的支持率已经跌至25%。总理菲利普在18日晚间的电视二台访谈中表示：“政府听到了抗议者的声音，但政府不会因此改变环保目标。一个因为困难就退缩的政府是无法将法国领上正轨的，我们要做的还有很多。”从法国国家铁路（SNCF）改革引发了铁路工人大罢工，到开征碳税引发了“黄马甲”运动，马克龙这位法兰西第五共和国史上最年轻、最崇尚改革的总统依然坚持着他的理想。然而理想的贯彻将由谁来买单，却并不仅仅是整个法国面临的问题。（本文作者为界面新闻德国特约撰稿人）11月17日周六，法国里昂以西60公里的小城松塔，47岁的Cyrille Dhui像往常一样开动了她的雷诺Kangoo。与以往不同的是，今天她并不是前往离家2公里的超市为孩子们采购食物，而是穿上了后备箱里的黄色荧光马甲，直接驶向市中心广场。透过被雨打湿的挡风玻璃，Dhui看不清街上的路标，但她也不需要看清——沿路，一条醒目的黄色人流引领着她直抵目的地。深秋的市中心广场上没有温馨的圣诞市场，只有抗议和愤怒。在这座仅有8000人口的小城中心，聚集了超过700名情绪激动的“黄马甲”。Dhui就是其中一员。他们所抗议的正是总统马克龙和他领导的政府即将征收的燃油税。“政府要求增加的燃油税就像桶里溢出的水，太多了，我们抗议的不仅仅是燃油税，我们这些老百姓就像被榨干的柠檬。”Dhui说。为了加速向新能源转型以及控制空气污染，法国政府已经决定自2019年1月起，开始对每升柴油和汽油分别征收6.5欧分以及2.9欧分的二氧化碳税。这对于每天工作通勤都靠柴油车的Dhui来说，实在是无法接受。她目前在里昂担任社工，离异，独自抚养两个孩子。由于负担不起里昂高昂的住宿费用，她只能选择了这个60公里开外的小城定居。面对镜头，Dhui情绪激动地说道：“那些高高在上的巴黎老爷们根本不知道，每个月从钱包中被挖走80欧元对我来说意味着什么！”不仅在松塔小城，11月17日的这个周末，将近30万游行大军几乎让整个法国陷入了瘫痪。两千余个交通环岛、加油站、高速收费站甚至巴黎环城高速都被“黄马甲”占领。据内政部长卡斯塔纳公布的数字，当天全法范围内的游行示威造成了1人死亡，400多人受伤，其中14人仍在医院重症监护室内观察，另有282人因暴力犯罪被捕。在首都巴黎，喊着“马克龙，我们来了！”的愤怒人群试图靠近总统府爱丽舍宫。尽管最终被防暴警察驱散，但直到深夜仍有400余名抗议者留在市中心的协和广场迟迟不肯离去。令“黄马甲”们愤怒不已的罪魁祸首正是节节攀升的油价。目前法国的柴油和汽油价格已经达到了每升1.46欧元（约合人民币11.55元）和1.55欧元（约合人民币12.26元），相比去年上涨超过20%，显著高于欧盟均价1.38欧元以及1.39欧元。此外，相比于近邻德国全境内相对统一的油价，法国各地的油价差异巨大。例如在南法的戛纳和北部的里尔市中心，柴油和（98号）汽油价格超过了1.5欧元以及1.6欧元。而在最昂贵的巴黎中心，甚至出现了1.89欧的柴油和1.99欧的汽油。2018年6月，欧盟各国每公升柴油价格（欧元）。图源：Connaissance des énergies2018年6月 欧盟各国每公升汽油价格（欧元）。图源：Connaissance des énergies更令“黄马甲”怒不可遏的是，马克龙政府进一步推高了燃油价格，而且这个趋势在未来五年内无法改变。根据《法国信息台》（La Chane Info）的计算分析，法国的柴油成本价约为每升0.48欧元，加上能源产品消费税0.61欧元、产品增值税0.12欧元、能源产品增值税0.12欧元，针对柴油的最终税率将超过零售价的140%。而针对汽油的税率更是超过160%。自从开征燃油税后，呼吁改革甚至废除该税种的声音一直不绝于耳。早在2013年，国际原油价格曾一度升破100美元，高昂的油价迫使当时的奥朗德政府开始考虑降低燃油税。但是2014年的国际油价暴跌缓解了法国国内的压力，并最终使得燃油税改革不了了之。2015年底，《巴黎气候协定》在法国签署之后，环保议题以及控制碳排放量上升到了一个新的道德高度，燃油税的降低更成了遥不可及的奢望，相反，它的上涨成为了政府内部的共识。自此，燃油相关的税务均开始了其漫漫高企之路。根据法国生态转型与团结部所给出的规划，为促进能源转型，每升燃油的税费预计将在2022年继续上涨至0.75~0.78欧元。而为了更好地履行《巴黎气候协定》并控制二氧化碳排放量，明年起法国将针对燃油开征继消费税和增值税之后的第三大税：（二氧化）碳税，其中针对柴油的税率为7.6%，汽油则为3.9%。如果这些措施顺利执行，预计2022年马克龙的第一个任期结束时，法国的汽柴油价格可能都将超过2欧，并成为燃油价格最高的欧盟国家。2014-2022法国针对每升燃油所征税费（不含增值税，以欧分计），颜色由浅至深分别代表柴油、95号汽油及95号含10%乙醇汽油。来源：法国生态转型与团结部相比汽油车车主，柴油车车主受到政策的冲击更大。燃油税费的上涨尤其反应在柴油上。2014年至2018年的五年之间，汽油税费上涨了14%，而针对柴油的税费则超过了38%。一直以来，柴油车因其强劲的动力、较低廉的日常使用费用、更低的二氧化碳排放量受到了欧洲各国政府和人民的欢迎。1980年代，为了鼓励汽车制造商生产柴油车，法国政府开始对柴油车用户和企业提供税收优惠政策，而汽油车则因为被冠上“生态环境破坏者”的恶名被课征重税。在政策导向之下，法国柴油车的保有量一路走高，而汽油车则渐渐无人问津。柴油车在新车销售量的占比从1980年不足5%一路攀升至2013年的70%。1990年至2014年法国汽油车和柴油车保有量，蓝色代表柴油车，橙色为汽油车。数据来源：法国汽车制造商委员会CCFA2010年以来法国汽油车和柴油车的新车注册量占比，深蓝色代表柴油车，天蓝色为汽油车由于柴油价格的大幅上涨以及部分城市的禁令，柴油车占比自2012年起一路下跌。来源：法国汽车制造商委员会CCFA但是进入新世纪后，“柴油更环保”的观念受到了挑战。尽管柴油发动机排放的二氧化碳量比汽油发动机少，但柴油机排放的氮氧化物和颗粒物却远高于汽油机。氮氧化物这一长期以来被忽视的因素直到2000年出台欧三排放标准时才引起重视；而导致雾霾的颗粒排放物更是直到2009年出台欧五标准时才被严格限定。2015年被曝光的大众尾气门事件，给了柴油车致命一击。逐步取消对“不再环保”的柴油的税收优惠政策，也渐渐成为了法国社会各界的共识。2013年，法国国家审计法院公布的一份审计报告中指出，法国汽油税费和柴油税费的差额为欧盟各国最高，当年每升柴油的税费为0.42欧元，每升汽油则为0.6欧元。在此背景下，奥朗德政府开始逐步推行汽柴油税费统一化。2016年，时任环境与能源部长罗亚尔（Marie-Ségolène Royal）在接受采访时表示：“政府的目标是使得柴油和汽油的价格趋同。但考虑到柴油工业的重要性，柴油税优惠仍将继续施行。”2017年，马克龙政府的激进环保主义者、前生态转型与团结部长尼古拉·于洛也再次重申了汽柴油价格趋同的目标，并将马克龙的第一个任期结束定为最终的时间表。然而法国政府并没有选择将汽油的税费降低至柴油相似水平，而是选择了大大提高柴油的税费。相比于德国和意大利相继出台限制柴油车进城的规定，法国政府似乎更愿意在提高柴油税费的道路上走得再远一点，部分地区已经出现了柴油比汽油更贵的现象。全法各省柴油价格高于汽油价格的加油站比例，在巴黎较富裕的西部各区，柴油价格已经普遍高于汽油 数据来源：prix-carburants.gouv.fr到了本星期二，“黄马甲”的示威活动进入第四天，Dhui女士的同伴们抗议的内容从“油价过高”变成“反对马克龙的改革计划”甚至“富人总统马克龙下台”。不仅仅是针对油价，“黄马甲”运动更像是一次对马克龙政府的矛盾总爆发。除了大量的燃油车驾驶者，“黄马甲”还包括了对医疗、教育体制改革不满的民众；有长期失业而生活拮据的群体，或许还有因普遍社会捐税（CSG）而导致退休金缩水的退休职工。企业家Guillaume就是其中之一，他说道：“比起油价，我更关心购买力的下降。现在连申请购房贷款都已经负担不起了，我想为年轻人发声，其实这对我们年长者也一样。”但是30万“黄马甲”并不足以撼动爱丽舍宫，尽管马克龙的支持率已经跌至25%。总理菲利普在18日晚间的电视二台访谈中表示：“政府听到了抗议者的声音，但政府不会因此改变环保目标。一个因为困难就退缩的政府是无法将法国领上正轨的，我们要做的还有很多。”从法国国家铁路（SNCF）改革引发了铁路工人大罢工，到开征碳税引发了“黄马甲”运动，马克龙这位法兰西第五共和国史上最年轻、最崇尚改革的总统依然坚持着他的理想。然而理想的贯彻将由谁来买单，却并不仅仅是整个法国面临的问题。（本文作者为界面新闻德国特约撰稿人）