                    不愧是法国！近日，马克龙修改旗帜一事，闹上了热搜！原因是其修改了法国旗帜配色，并将其进行悬挂，但就是没有进行公布。这一“偷摸”的行为着实让人疑惑，引起了大家的吐槽。本以为这是法国的下限了，却没想到其在作死的这条路上一去不回！据悉，马克龙和普京通话，本来是求着后者解决难民问题的，最后跑题，直接聊起了乌克兰问题。在这个方面，法国发出警告，称其准备捍卫乌克兰领土完整！虽然法国没有细讲后续打算，却是将自身的立场给亮明了。在这个不确定的因素下，法国是很有可能会向乌克兰派兵！这个场景就有点好笑了。且不论法国的实力如何，单就这“求人”的姿态，让人懊恼。知道的是两国就难民问题进行协商，不知道的还以为法国是打算给俄罗斯下马威呢！马克龙这已经是在给俄罗斯划定红线了，进行了一个提前预警。只要俄罗斯敢越过红线，法国就不会手软，紧急援助乌克兰，对俄罗斯进行反击。如果法国是想借机将乌克兰的事情搬到明面上，将其当成一个有利的条件，从而让俄罗斯对难民一事进行妥协，心甘情愿地去解决这个问题。只能说，法国太天真！目前难民一事复杂，欧洲能完全撇清关系，称自身与这件事情一点都无关？从目前的局势上看，俄乌冲突越来越紧迫，但就算是美国的介入，俄罗斯也表现得游刃有余。而法国的想法也很简单，或许是料定一个欧盟的介入，会让俄罗斯变得更加局限。相关人士对此分析，早在北约介入时，俄罗斯虽然在黑海部署妥当，但也不会轻易开火。明眼人都看得出来，俄罗斯与北约全面对抗，势必会带来很大的风险，而这也算得上是自杀式措施！不过，法国的怂我们大家都很了解，这次敢于站出来，正面和俄罗斯硬刚，究其原因可能有两点。其一，背后有美国的撑腰！而这次美国又是让法国前来试水，借着难民问题谈俄罗斯对于俄乌冲突的看法。其二，马克龙想要达成外交成就，以此来确保自身的连任得票率。事实上，不管法国背后有什么原因，其肯定都不是简单地为乌克兰出头。而法国这一顿猛操作，也不怕把俄罗斯真的惹恼。对此，有人直言法国简直是不知天高地厚，法国强出头，这是被美国卖得还不够吗？法国投降上瘾，连自身都保护不了，还保卫乌克兰，法国这是在赌俄罗斯军队出手速度绝对没有其投降快！总之，法国铁了心拥抱美国，针对中俄，注定会酿成悲剧！毕竟法国最缺的就是自知之明，而马克龙最不知道的就是天高地厚！（彩云）                                    不愧是法国！近日，马克龙修改旗帜一事，闹上了热搜！原因是其修改了法国旗帜配色，并将其进行悬挂，但就是没有进行公布。这一“偷摸”的行为着实让人疑惑，引起了大家的吐槽。本以为这是法国的下限了，却没想到其在作死的这条路上一去不回！据悉，马克龙和普京通话，本来是求着后者解决难民问题的，最后跑题，直接聊起了乌克兰问题。在这个方面，法国发出警告，称其准备捍卫乌克兰领土完整！虽然法国没有细讲后续打算，却是将自身的立场给亮明了。在这个不确定的因素下，法国是很有可能会向乌克兰派兵！这个场景就有点好笑了。且不论法国的实力如何，单就这“求人”的姿态，让人懊恼。知道的是两国就难民问题进行协商，不知道的还以为法国是打算给俄罗斯下马威呢！马克龙这已经是在给俄罗斯划定红线了，进行了一个提前预警。只要俄罗斯敢越过红线，法国就不会手软，紧急援助乌克兰，对俄罗斯进行反击。如果法国是想借机将乌克兰的事情搬到明面上，将其当成一个有利的条件，从而让俄罗斯对难民一事进行妥协，心甘情愿地去解决这个问题。只能说，法国太天真！目前难民一事复杂，欧洲能完全撇清关系，称自身与这件事情一点都无关？从目前的局势上看，俄乌冲突越来越紧迫，但就算是美国的介入，俄罗斯也表现得游刃有余。而法国的想法也很简单，或许是料定一个欧盟的介入，会让俄罗斯变得更加局限。相关人士对此分析，早在北约介入时，俄罗斯虽然在黑海部署妥当，但也不会轻易开火。明眼人都看得出来，俄罗斯与北约全面对抗，势必会带来很大的风险，而这也算得上是自杀式措施！不过，法国的怂我们大家都很了解，这次敢于站出来，正面和俄罗斯硬刚，究其原因可能有两点。其一，背后有美国的撑腰！而这次美国又是让法国前来试水，借着难民问题谈俄罗斯对于俄乌冲突的看法。其二，马克龙想要达成外交成就，以此来确保自身的连任得票率。事实上，不管法国背后有什么原因，其肯定都不是简单地为乌克兰出头。而法国这一顿猛操作，也不怕把俄罗斯真的惹恼。对此，有人直言法国简直是不知天高地厚，法国强出头，这是被美国卖得还不够吗？法国投降上瘾，连自身都保护不了，还保卫乌克兰，法国这是在赌俄罗斯军队出手速度绝对没有其投降快！总之，法国铁了心拥抱美国，针对中俄，注定会酿成悲剧！毕竟法国最缺的就是自知之明，而马克龙最不知道的就是天高地厚！（彩云）                