马克龙：法国计划重启境内的核反应堆建设新华社巴黎11月9日电(记者徐永春 陈晨)法国总统马克龙9日表示，法国计划重启境内的核反应堆建设。马克龙当晚在总统府就法国能源供给和新冠疫情防控等问题发表电视讲话。他说，为了确保能源独立性并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开始核反应堆建设，同时继续开发可再生能源。在法国能源结构中，核电占据较大比重，全国发电量中大约七成由核电提供。近期，供应紧张、需求攀升、库存不足等因素叠加，导致包括法国在内的许多欧洲国家能源价格不断上涨。马克龙在谈到新冠疫情时表示，法国将推进新冠疫苗加强针接种。自12月15日起，65岁以上人群必须接种加强针才能继续持有健康通行证；加强针接种范围将扩大至50岁至64岁人群。据法国公共卫生部门9日公布的数据，该国过去24小时新增新冠确诊病例12476例，累计确诊7232157例；新增死亡病例49例，累计死亡118023例。来源：新华网马克龙：法国计划重启境内的核反应堆建设新华社巴黎11月9日电(记者徐永春 陈晨)法国总统马克龙9日表示，法国计划重启境内的核反应堆建设。马克龙当晚在总统府就法国能源供给和新冠疫情防控等问题发表电视讲话。他说，为了确保能源独立性并履行减排承诺，法国几十年来将首次在境内重新开始核反应堆建设，同时继续开发可再生能源。在法国能源结构中，核电占据较大比重，全国发电量中大约七成由核电提供。近期，供应紧张、需求攀升、库存不足等因素叠加，导致包括法国在内的许多欧洲国家能源价格不断上涨。马克龙在谈到新冠疫情时表示，法国将推进新冠疫苗加强针接种。自12月15日起，65岁以上人群必须接种加强针才能继续持有健康通行证；加强针接种范围将扩大至50岁至64岁人群。据法国公共卫生部门9日公布的数据，该国过去24小时新增新冠确诊病例12476例，累计确诊7232157例；新增死亡病例49例，累计死亡118023例。来源：新华网