中新网9月27日电 据外媒报道，当地时间9月26日，法国总统马克龙在巴黎索邦大学发表演讲，提出他的“重建欧洲”计划。马克龙在长达一个半小时的讲话中表示，欧洲要抵御民族主义政党带来的“蒙昧”，并主张欧盟各国在军事、移民、税务以及社会政策等各方面进一步加强合作。据报道，这是马克龙就任法国总统以来第三次就欧洲重建议题发表重要演讲。针对目前默克尔所面临的组阁困局，马克龙表示相信巴黎与柏林将继续成为欧洲的主动力。马克龙称，这个演讲是要为欧洲注入新的活力和雄心，现在的欧洲太弱、太慢、效率太低，欧盟应该更简洁，少些官僚主义的作风。“在未来的10年之初，欧洲必须有一支联合的武装力量、一个共同的防卫预算和一个共同的行动纲领。”马克龙倡议设置一个欧元区财政部长新职位，拨出欧元区专属预算，并成立欧元区议会以便监督。他说：“关键在降低失业率，欧元区内仍有1/5年轻人失业。”马克龙还主张在运输、住宅和工业领域加强环保，“必须要有碳税，这不是一天可完成的事，我知道有些人抗拒，但从今天开始，我们要有所进展”。在反恐方面，马克龙提议成员国彼此合作，设置一笔共同防卫预算，并成立欧洲反恐检察机构。在教育领域，他鼓励学生到其他欧洲国家短期停留，还希望2024年之前，每名学生都能说至少两种欧洲语言，“多语种的欧洲提供了一种机会”。鉴于天灾造成的损害越来越大，马克龙建议设立一个能整合救援资源的欧洲机构。有关移民议题，马克龙认为，接纳难民是“欧洲人的共同义务”，但不应成为接待国的负担，为此他提议改革各国步调不一致的难民庇护程序。法国政府希望这些计划能促使欧盟成员国在年底前展开辩论。据悉，马克龙“重建欧洲”演讲得到德国及欧盟方面的积极回应。欧盟委员会主席容克表示，马克龙的讲话非常富有“欧洲风范”。同时，容克就法国总统对欧盟机构工作的支持表示了感谢。德国外长表示：“马克龙以行动表达解决欧洲问题的决心，马克龙完全可以信赖我们”。德国绿党主席奥兹德米尔表示：“德国应该紧握马克龙伸出的手，并与其他伙伴国一道推进欧洲建设。”99米“高空咖啡屋”古巴举办“白色晚宴”德国波恩樱花盛开荷兰风信子进入盛放期假期余额告急？点我充被催婚的女入殓师致敬森林消防员阳春三月你想开了吗？为给孩子拍照 “三代人”猛摇海棠树父亲牺牲 21年后女儿从警陆军海拔3000米高原检验训练成果男子在江边放生80斤蛇中新网9月27日电 据外媒报道，当地时间9月26日，法国总统马克龙在巴黎索邦大学发表演讲，提出他的“重建欧洲”计划。马克龙在长达一个半小时的讲话中表示，欧洲要抵御民族主义政党带来的“蒙昧”，并主张欧盟各国在军事、移民、税务以及社会政策等各方面进一步加强合作。据报道，这是马克龙就任法国总统以来第三次就欧洲重建议题发表重要演讲。针对目前默克尔所面临的组阁困局，马克龙表示相信巴黎与柏林将继续成为欧洲的主动力。马克龙称，这个演讲是要为欧洲注入新的活力和雄心，现在的欧洲太弱、太慢、效率太低，欧盟应该更简洁，少些官僚主义的作风。“在未来的10年之初，欧洲必须有一支联合的武装力量、一个共同的防卫预算和一个共同的行动纲领。”马克龙倡议设置一个欧元区财政部长新职位，拨出欧元区专属预算，并成立欧元区议会以便监督。他说：“关键在降低失业率，欧元区内仍有1/5年轻人失业。”马克龙还主张在运输、住宅和工业领域加强环保，“必须要有碳税，这不是一天可完成的事，我知道有些人抗拒，但从今天开始，我们要有所进展”。在反恐方面，马克龙提议成员国彼此合作，设置一笔共同防卫预算，并成立欧洲反恐检察机构。在教育领域，他鼓励学生到其他欧洲国家短期停留，还希望2024年之前，每名学生都能说至少两种欧洲语言，“多语种的欧洲提供了一种机会”。鉴于天灾造成的损害越来越大，马克龙建议设立一个能整合救援资源的欧洲机构。有关移民议题，马克龙认为，接纳难民是“欧洲人的共同义务”，但不应成为接待国的负担，为此他提议改革各国步调不一致的难民庇护程序。法国政府希望这些计划能促使欧盟成员国在年底前展开辩论。据悉，马克龙“重建欧洲”演讲得到德国及欧盟方面的积极回应。欧盟委员会主席容克表示，马克龙的讲话非常富有“欧洲风范”。同时，容克就法国总统对欧盟机构工作的支持表示了感谢。德国外长表示：“马克龙以行动表达解决欧洲问题的决心，马克龙完全可以信赖我们”。德国绿党主席奥兹德米尔表示：“德国应该紧握马克龙伸出的手，并与其他伙伴国一道推进欧洲建设。”99米“高空咖啡屋”古巴举办“白色晚宴”德国波恩樱花盛开荷兰风信子进入盛放期假期余额告急？点我充被催婚的女入殓师致敬森林消防员阳春三月你想开了吗？为给孩子拍照 “三代人”猛摇海棠树父亲牺牲 21年后女儿从警陆军海拔3000米高原检验训练成果男子在江边放生80斤蛇