据新华社报道，面对全球变暖的严峻局势，中国居然奇迹般率先超额完成2020年的任务！当着欧盟所有成员国外交部长的面，中国赢得了马克龙的疯狂赞赏，他认为中国政府为了减碳排放量作出的努力是行之有效且值得钦佩的。中国政府在2020年9月宣布，将加强2030年气候目标（NDC），2030年前达到峰值排放，并力争在2060年前实现碳中和。这意味着到2060年，我国将完全停止二氧化碳排放，或者更有可能使用各种手段清除等量的任何剩余排放。我国还表示，中国将寻求在“ 2030年之前”达到其排放量的峰值。中国的碳中和承诺对国际社会为限制气候变化所做的努力是巨大的。气候行动追踪机构估计，中国实现这一目标，它将使全球变暖预测降低约0.2至0.3摄氏度。这一承诺使世界距离实现《巴黎协定》的目标并避免气候变化的最严重影响又迈出了一大步。与中国说到做到相比，美国的表现就令人哭笑不得。作为世界第一大经济体，2017年6月1日，特朗普宣布美国将停止参与巴黎协定，并开始进行谈判，特朗普在退出协议时表示：“巴黎协定将损害（美国）经济”，并“使（美国）处于永久不利地位。”据说撤出巴黎协定将符合他的美国优先政策，多么滑稽可笑的逻辑。美国目前是世界第二大排放国，也是迄今为止历史排放量最大的责任者，却没有计划宣布本届政府的任何长期目标。美国撤出巴黎协议还可能使美国成为所谓的“气候贱民”，并为中国提供控制气候碳排放制度并显着提高其国际声誉和软实力的独特机会。而中国也抓住了这样的机会。担负起全球保护环境降低碳排放的重任。由于电力部门减少温室气体排放的成本似乎低于其他部门，例如运输部门，因此在经济高效的气候政策下，中国的电力部门可以实现最大比例的二氧化碳的减排量。中国超额完成2020年任务。中国通过控制石油和天然气生产中的逃逸排放并控制煤矿开采中的排放，可以减少甲烷等短期气候污染物（SLCP）的排放，通过升级焦炉，在基于柴油的发动机上安装颗粒过滤器以及最大程度地减少生物质的露天燃烧来减少黑碳排放。根据《蒙特利尔议定书》，我国慢慢降低HFC的制造和使用将有助于减少氢氟碳化合物的排放，并同时提高使用HFC的电器（如空调，冰柜和冰箱）的能效。在公共交通方面，我国通过提高汽车的燃油经济性，包括使用电动混合动力汽车，通过低碳电力为插电式混合动力汽车和电动汽车充电，进行个别更改以及更改商业惯例。中国用电动代替汽油和柴油车辆意味着其排放物将远离街道。中国的新冠应对措施也包含绿色复苏的内容，我国劳动力产业正在向现代化的数字经济过渡，而不是重启传统的基础设施战略，并且致力于加速可再生能源系统和电动汽车的普及。这些措施都与中国的新基础设施计划相吻合。最后重要的一点是，中国将造林，恢复湿地和其他基于自然的解决方案以保护环境，这样做将带来巨大的环境，经济和社会效益。中国对于加快从点排放源进行碳捕集与封存的大规模示范，有助于推动包括带有碳捕集与封存和直接空气捕集与封存的生物能源等有前途的前沿技术。对于多项科技的开发和演示对于其他碳排放大国例如欧盟日本巴西等国也很有教育意义。在气候变化的影响从未明朗之际，中国的超额完成目标以及对未来的承诺真的是令人振奋。据新华社报道，面对全球变暖的严峻局势，中国居然奇迹般率先超额完成2020年的任务！当着欧盟所有成员国外交部长的面，中国赢得了马克龙的疯狂赞赏，他认为中国政府为了减碳排放量作出的努力是行之有效且值得钦佩的。中国政府在2020年9月宣布，将加强2030年气候目标（NDC），2030年前达到峰值排放，并力争在2060年前实现碳中和。这意味着到2060年，我国将完全停止二氧化碳排放，或者更有可能使用各种手段清除等量的任何剩余排放。我国还表示，中国将寻求在“ 2030年之前”达到其排放量的峰值。中国的碳中和承诺对国际社会为限制气候变化所做的努力是巨大的。气候行动追踪机构估计，中国实现这一目标，它将使全球变暖预测降低约0.2至0.3摄氏度。这一承诺使世界距离实现《巴黎协定》的目标并避免气候变化的最严重影响又迈出了一大步。与中国说到做到相比，美国的表现就令人哭笑不得。作为世界第一大经济体，2017年6月1日，特朗普宣布美国将停止参与巴黎协定，并开始进行谈判，特朗普在退出协议时表示：“巴黎协定将损害（美国）经济”，并“使（美国）处于永久不利地位。”据说撤出巴黎协定将符合他的美国优先政策，多么滑稽可笑的逻辑。美国目前是世界第二大排放国，也是迄今为止历史排放量最大的责任者，却没有计划宣布本届政府的任何长期目标。美国撤出巴黎协议还可能使美国成为所谓的“气候贱民”，并为中国提供控制气候碳排放制度并显着提高其国际声誉和软实力的独特机会。而中国也抓住了这样的机会。担负起全球保护环境降低碳排放的重任。由于电力部门减少温室气体排放的成本似乎低于其他部门，例如运输部门，因此在经济高效的气候政策下，中国的电力部门可以实现最大比例的二氧化碳的减排量。中国超额完成2020年任务。中国通过控制石油和天然气生产中的逃逸排放并控制煤矿开采中的排放，可以减少甲烷等短期气候污染物（SLCP）的排放，通过升级焦炉，在基于柴油的发动机上安装颗粒过滤器以及最大程度地减少生物质的露天燃烧来减少黑碳排放。根据《蒙特利尔议定书》，我国慢慢降低HFC的制造和使用将有助于减少氢氟碳化合物的排放，并同时提高使用HFC的电器（如空调，冰柜和冰箱）的能效。在公共交通方面，我国通过提高汽车的燃油经济性，包括使用电动混合动力汽车，通过低碳电力为插电式混合动力汽车和电动汽车充电，进行个别更改以及更改商业惯例。中国用电动代替汽油和柴油车辆意味着其排放物将远离街道。中国的新冠应对措施也包含绿色复苏的内容，我国劳动力产业正在向现代化的数字经济过渡，而不是重启传统的基础设施战略，并且致力于加速可再生能源系统和电动汽车的普及。这些措施都与中国的新基础设施计划相吻合。最后重要的一点是，中国将造林，恢复湿地和其他基于自然的解决方案以保护环境，这样做将带来巨大的环境，经济和社会效益。中国对于加快从点排放源进行碳捕集与封存的大规模示范，有助于推动包括带有碳捕集与封存和直接空气捕集与封存的生物能源等有前途的前沿技术。对于多项科技的开发和演示对于其他碳排放大国例如欧盟日本巴西等国也很有教育意义。在气候变化的影响从未明朗之际，中国的超额完成目标以及对未来的承诺真的是令人振奋。