                    参考消息网10月2日报道 据法新社巴黎9月30日报道，当天，法国总统埃马纽埃尔·马克龙在对来经济部开会的法国技术初创企业代表的视频讲话中指出，法国应该成为欧洲“第一技术强国”，“虽然仍需付出很多努力，但我们可以实现”这一挑战。马克龙指出，当今名列欧洲技术第一位的英国“每年成立的初创企业数量是法国的两倍”，而且“平均筹资水平也高于法国”，但“我们可以达到甚至超过其水平”。他提醒人们，法国政府将于数周后提交的投资计划将尤其侧重于新工业技术。他说，《2030年可持续发展议程》在法国的目标是“在数字、氢能、电池、太空、卫生和文化领域构建未来的技术参与者”。他补充说：“我鼓励你们多多提出对法国2030计划的建议。我将概述其中的要点，但在这个过程中，你们将发挥关键作用。”他说：“法国即将实现向创新型经济的转变，加速这一转变是法国2030计划的全部意义。”                                    参考消息网10月2日报道 据法新社巴黎9月30日报道，当天，法国总统埃马纽埃尔·马克龙在对来经济部开会的法国技术初创企业代表的视频讲话中指出，法国应该成为欧洲“第一技术强国”，“虽然仍需付出很多努力，但我们可以实现”这一挑战。马克龙指出，当今名列欧洲技术第一位的英国“每年成立的初创企业数量是法国的两倍”，而且“平均筹资水平也高于法国”，但“我们可以达到甚至超过其水平”。他提醒人们，法国政府将于数周后提交的投资计划将尤其侧重于新工业技术。他说，《2030年可持续发展议程》在法国的目标是“在数字、氢能、电池、太空、卫生和文化领域构建未来的技术参与者”。他补充说：“我鼓励你们多多提出对法国2030计划的建议。我将概述其中的要点，但在这个过程中，你们将发挥关键作用。”他说：“法国即将实现向创新型经济的转变，加速这一转变是法国2030计划的全部意义。”                