钜大LARGE | 点击量：436次 | 2020年02月19日法国总统马克龙宣布电动汽车电池计划 未来5年内投资7亿欧元法国总统伊曼纽尔马克龙(EmmanuelMacron)周三表示，法国将在未来五年内投资7亿欧元(约7.9亿美元)用于推动欧洲电动汽车电池行业项目，此举旨在减少欧洲锂离子电池厂家汽车制造商对亚洲竞争对手的依赖。在巴黎国际汽车制造商组织的一次演讲中，马克龙公布了他的战略，以帮助法国汽车业行业同亚洲和美国科技巨头的电动汽车和自动驾驶汽车技术竞争的能力。马克龙的这项计划是在德国于十一月拨出10亿欧元用于支持电池生产以减少对亚洲电池供应商的依赖并新增其国内就业机会之后锂离子电池，这可能是感受到了其他国锂离子电池家加大电动汽车项目研发力度的威胁。马克龙表示，在法国和德国的一项倡议下，法国和德国将建造两座电池工厂。当时，法德两国的汽车制造商正意识到在贸易摩擦时期依赖我国供应商所面对的威胁。另外，马克龙补充说，作为法国总统，我对欧洲电动汽车电池完全由亚洲供应商供货这件事表示担忧。我认为从长远来看，我们的汽车行业和欧洲工业完全依赖其他国家是不好的。所以这就是为何我要公布这项计划，我们要为欧洲的电动汽车行业敲响警钟。虽然欧洲一些汽车制造商组装电池组，但欧洲并没有大量生产电动汽车电池。目前电动汽车电池市场由少数公司主导，包括我国的宁德时代和韩国的LG化学和三星。另外，一位法国官员说，我国在电动汽车方面有一个非常积极的战略，最终将电动汽车电池的价值传导到电动汽车领域。法国私营汽车制造公司标致雪铁龙(PSA)支持法国政府于去年三月在欧洲打造一个大型电动汽车电池供应商的想法。标致雪铁龙的国内竞争对手钜大锂电雷诺从LG化学公司采购电动汽车电池，雷诺公司还表示，随着电动汽车产量的新增，它可能从欧洲供应商那里购买电池。对此，这位法国官员说，我们注意到欧洲汽车制造商意识到将来的竞争将要当地电池行业的支持。马克龙的计划还包括新增电动汽车充电桩的建设，让汽车制造商更多地了解消费者的需求。东莞市钜大电子有限公司成立于2002年，总部位于我国广东省东莞市南城区高盛科技园，是一家为全球用户在移动电源、储能电源、动力电源和备用电源的个性化需求，供应特种锂电系统定制化方案和产品的国家级高新技术公司。声明： 本网站所发布文章，均来自于互联网，不代表本站观点，如有侵权，请联系删除（QQ：378886361）钜大LARGE | 点击量：436次 | 2020年02月19日法国总统马克龙宣布电动汽车电池计划 未来5年内投资7亿欧元法国总统伊曼纽尔马克龙(EmmanuelMacron)周三表示，法国将在未来五年内投资7亿欧元(约7.9亿美元)用于推动欧洲电动汽车电池行业项目，此举旨在减少欧洲锂离子电池厂家汽车制造商对亚洲竞争对手的依赖。在巴黎国际汽车制造商组织的一次演讲中，马克龙公布了他的战略，以帮助法国汽车业行业同亚洲和美国科技巨头的电动汽车和自动驾驶汽车技术竞争的能力。马克龙的这项计划是在德国于十一月拨出10亿欧元用于支持电池生产以减少对亚洲电池供应商的依赖并新增其国内就业机会之后锂离子电池，这可能是感受到了其他国锂离子电池家加大电动汽车项目研发力度的威胁。马克龙表示，在法国和德国的一项倡议下，法国和德国将建造两座电池工厂。当时，法德两国的汽车制造商正意识到在贸易摩擦时期依赖我国供应商所面对的威胁。另外，马克龙补充说，作为法国总统，我对欧洲电动汽车电池完全由亚洲供应商供货这件事表示担忧。我认为从长远来看，我们的汽车行业和欧洲工业完全依赖其他国家是不好的。所以这就是为何我要公布这项计划，我们要为欧洲的电动汽车行业敲响警钟。虽然欧洲一些汽车制造商组装电池组，但欧洲并没有大量生产电动汽车电池。目前电动汽车电池市场由少数公司主导，包括我国的宁德时代和韩国的LG化学和三星。另外，一位法国官员说，我国在电动汽车方面有一个非常积极的战略，最终将电动汽车电池的价值传导到电动汽车领域。法国私营汽车制造公司标致雪铁龙(PSA)支持法国政府于去年三月在欧洲打造一个大型电动汽车电池供应商的想法。标致雪铁龙的国内竞争对手钜大锂电雷诺从LG化学公司采购电动汽车电池，雷诺公司还表示，随着电动汽车产量的新增，它可能从欧洲供应商那里购买电池。对此，这位法国官员说，我们注意到欧洲汽车制造商意识到将来的竞争将要当地电池行业的支持。马克龙的计划还包括新增电动汽车充电桩的建设，让汽车制造商更多地了解消费者的需求。东莞市钜大电子有限公司成立于2002年，总部位于我国广东省东莞市南城区高盛科技园，是一家为全球用户在移动电源、储能电源、动力电源和备用电源的个性化需求，供应特种锂电系统定制化方案和产品的国家级高新技术公司。声明： 本网站所发布文章，均来自于互联网，不代表本站观点，如有侵权，请联系删除（QQ：378886361）