沙特日前和美国空气产品公司达成了“投建巨型绿色制氢工厂”的合作，预计总投资达70亿美元。该工厂配有装机4吉瓦的太阳能、风能和储能发电系统，2025年投产后有望实现650吨/日的氢产量。为了便于运输和出口，该厂还将应用“氢氨转换技术”，届时还能生产120万吨/年的氨。刷新绿色制氢项目规模纪录沙特国际电力和水务公司（ACWA Power）和沙特智慧城市倡议NEOM与美国空气产品公司（Air Products）达成了此次合作，三方将共同耗资50亿美元在沙特西北部工商业新城NEOM，打造这个由可再生能源供电的绿色制氢工厂，Air Products还将另外投资20亿美元建设氢分销基础设施。根据协议，三方将平分这座工厂的股权，Air Products独自拥有并运营氢分销基础设施。预计2025年投产后，这座工厂生产的氢将主要用于出口，只有650吨的日产量投向沙特本土市场，足以供2万辆氢燃料公共汽车使用。“我们的出口目的地包括欧洲、日本和美国，但这座工厂也服务于沙特，预计最大产量的5%会投向本土。”NEOM能源、水和食品部门负责人Peter Terium说，“这座工厂不会进行分阶段投产，而是一次性建成。”值得关注的是，无论是电力装机还是产氢规模，这座即将落户沙特的绿色制氢工厂，都是迄今全球在运和拟议中规模中最大的同类工厂。Air Products在一份声明中表示，期待利用成熟技术帮助沙特乃至全球加速实现100%绿色能源的梦想。“全球有2.6亿辆商用车，如果其中1%转化为氢燃料汽车，大概需要50座此类工厂。”Air Products董事长、总裁兼首席执行官强调，“我们为了这个项目研究和讨论了4年，目标就是打造全球首个巨型氢生产项目。”ACWA Power董事长Mohammad Abunayyan指出，ACWA Power在利用开拓性可再生技术以最低成本提供无碳电力方面拥有良好记录，有信心通过此次合作为沙特绿色制氢贡献力量。NEOM首席执行官Nadhmi Al Nasr坦言，这将为NEOM成为全球氢能应用市场的主要参与者奠定基础。“NEOM作为沙特经济改革‘2030愿景’的重要一环，参与打造这个绿色制氢工厂可谓NEOM成长的关键项目之一，将为沙特清洁能源和循环经济做出贡献。”氢氨转换便于运输出口阿拉伯新闻网指出，这个绿色制氢项目将充分利用沙特充足的太阳光照和风能，每年有望帮助减少超过300万吨的二氧化碳排放量，相当于消除70万辆汽车产生的烟雾排放和其它污染物。值得一提的是，“氢氨转换”也是该项目的一大特色，生产出来的氢将以氨的形式运往全球各个终端市场，之后再重新转化为氢，此举旨在让运输过程更安全、更容易。据了解，在此项目中，装机4吉瓦的可再生能源发电系统为德国蒂森克虏伯公司提供的电解槽供电，之后将水转化为氧气和氢气。Air Products利用技术从空气中提取氮气，然后通过丹麦托普索的技术将这些氢与氮气结合，最终合成氨用于出口，预计每年有望生产120万吨此类氨。Air Products将是这些绿色氨的独家承购商，负责分销、运输和出口。蒂森克虏伯化学与工艺技术业务部首席执行官Sami Pelkonen指出，全球多国正加速推进氢能经济，水电解成为建立可持续、灵活的能源系统和无碳产业的关键技术，“这为我们开辟了新的市场”。鉴于全球低碳运输燃料竞争日益激烈，沙特和Air Products均有信心在没有补贴的情况下推进并完成这个绿色制氢项目。Air Products更是强调，政府层面的任何支持都只是“锦上添花”。经济可行性仍待评估不过，业内普遍对这个“全球最大绿色制氢项目”的经济可行性持怀疑态度。因为相较于灰色制氢，绿色制氢在成本方面的优势并不明显，既需要较低的电价还需要较高的电解槽利用率。“这个项目存在很大不确定性。投资和规模太大，而且氢氨转换成本效益不高，经济可行性有待评估。”咨询公司伍德麦肯兹高级分析师Ben Gallagher表示，“更重要的是，沙特本土可再生能源发电规划后劲不足，政策扶持方面也不到位。”对此，沙特方面则认为，NEOM的独特地位将使其能够以具有竞争力的价格为全球生产和供应绿色氢气。其拥有靠近苏伊士运河海上贸易航线的优越地理位置，并以完全依靠新能源供电为最终目标。法国液化空气集团中东和印度负责人Olivier Randet 也表示，氢在降低沙特和整个中东碳排放方面具有巨大潜力。“受益于优越的可再生能源条件，沙特是未来低碳氢气生产和出口的理想候选国。”他说，“氢已成为沙特的一种重要资源，除石油精炼外，氢在石化、多晶硅和玻璃等行业的作用也不容小觑。”此外，Air Products透露，蒂森克虏伯的高效电解槽也能帮助提高这个项目的效率，其电解能力已达到千兆瓦级别。蒂森克虏伯储能与氢事业部主管Christoph Noeres介绍称，全球对能够以低成本生产绿色氢的工业电解需求正在加速上升，千兆瓦级规模的水电解能力十分有必要。“我们提供的电解槽采用预制橇装模块，一个模块每小时可以产生4000立方米的氢气，这些单元易于运输和安装，可以组合成数百兆瓦或千兆瓦的项目，反应速度快且操作灵活，系统效率高达80%。”