                    （央视财经《天下财经》）当地时间10月23号，沙特王储穆罕默德通过视频方式参加“沙特绿色倡议”大会。在会上他表示，国家正在启动减排方面的相关措施。作为世界上主要的石油出口国，沙特计划到2060年实现碳净零排放。​沙特计划在未来几十年当中每年完成减少碳排放2.78亿吨的目标，这个数字是此前提出的1.3亿吨年减排目标的两倍还多，最终达到碳净零排放。沙特王储 穆罕默德·本·萨勒曼：今天我宣布沙特的目标是在2060年，通过碳循环经济的方式达到碳净零排放，这符合沙特的发展计划，能够实现经济的多元化，推进减排工作进展，在管理和减少碳排放的必要技术逐渐成熟并广泛使用的帮助下，保持沙特在增强全球能源市场的安全和稳定方面的主导作用。按照计划，沙特将在减排第一阶段投资7000亿沙特里亚尔，约合11900亿元人民币，发展碳循环经济。同时要在2030年前种植4.5 亿棵树木，重新耕种 800 万公顷的废弃土地。此外，沙特还承诺，到2030年将甲烷的排放量在2020年的基础上减少30%。不少科学家们认为，减少甲烷排放是减缓气候变化最经济、最迅速的方法之一。沙特方面同时表示，做出碳净零排放的承诺并不一定意味着就要降低石油产量，未来几十年世界依然需要化石能源。​转载请注明央视财经（编辑 刘峥）                