北极星太阳能光伏网讯:沙特阿拉伯能源部公布了从开发商那里收到的参与该国第三阶段可再生能源项目的投标入围名单。三期包括四个太阳能光伏项目，总装机容量为1.2GW。第三阶段分为两类——A类包括120 MW Wadi Ad Dawasir和80 MW Layla太阳能项目——B 类包括700 MW Ar Rass和300 MW Saad太阳能项目，具体如下图：在入围之前，对所有投标进行了评估，以确保符合征求建议书 (RfP) 的技术和商业标准。该部预计将很快达成商业和财务结算。这四个项目中的每一个都有义务满足当地容量和政府采购局规定的相关要求，旨在提高产品和服务对国民经济的附加值贡献。中标者将与沙特电力采购公司（SPPC）作为承购方签订为期25年的购电协议。沙特阿拉伯能源部旨在通过减少用于发电的化石燃料消耗来实现关键的经济目标。它还与国际私营部门密切合作，以获得经验并实现可再生能源部门的目标，这是沙特2030年愿景的核心。2020年1月，该部发布了四个累计容量为1.2吉瓦的太阳能项目的资格要求 (RfQ)。沙特阿拉伯可再生能源项目开发办公室 (REPDO) 已公布了资格预审公司名单，这些公司将在2020年3月参与第三阶段的1.2吉瓦太阳能总装机招标。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。