沙特宣布5000亿美元新建计划加快多元化发展，欲摆脱对石油出口依赖据外媒报道，沙特政府24日宣布了一项价值5000亿美元的新建计划，旨在建设一个富有创新性的商业及工业园区，以帮助沙特逐步摆脱对石油出口的依赖。据悉，这片被称为NEOM的园区面积将达2.65万平方公里，位于沙特的西北部地区，临近埃及和约旦，将集中发展新能源和水、生物技术、食品、先进制造和娱乐等行业。24日在利雅得举办的一场有不少外国投资者参加的经济论坛上，沙特王储、副首相兼国防大臣穆罕默德·本·萨勒曼表示，有远见的人会看到其中的机会。“这个地方不适合传统的人或企业，将是一个全球性的造梦之地。”他说。参加这场经济论坛的投资者包括美国的黑石集团和日本软银集团。萨勒曼表示，将建立一个现代化的、开放的沙特，以吸引更多的外国投资和年轻人就业。萨勒曼表示，这将是一个创新的中心，科研人员将在这里研发新科技，投资者将会得到很好的回报。他举例说，在这个经济区域内，无人机、无人驾驶和机器人等科技将会共同运作，没有交通阻碍。这一项目的资金计划将来自于沙特的主权财富基金、沙特政府以及一系列私人和国际投资。有媒体报道称，沙特已与潜在投资者进行了接触，并将于2025年完成该项目的第一个阶段。萨勒曼将任命西门子和美国铝业公司前首席执行官克劳斯·柯菲德执掌该项目。过去数十年，沙特在推动经济改革方面一直行动缓慢，但近年来随着国际油价大幅跳水，严重依赖石油出口的沙特不得不寻求加快经济的现代化和多元化进程。据悉，沙特正在计划减少官僚作风，消除投资和贸易壁垒。此前，萨勒曼宣布了旨在增加投资和创造就业的“2030愿景”计划。上周末，沙特宣布计划让外国投资者拥有超过10%的沙特上市公司股份。32岁的萨勒曼表示，沙特70%的人口都在30岁以下。据悉，未来十年，沙特将有约500万的年轻人加入就业大军，沙特在增加足够就业岗位方面将面临巨大的挑战。NEOM等项目是帮助增加就业计划的一部分。沙特正计划建立全世界最大的主权财富基金，即沙特公共投资基金（PIF）。目前沙特公共投资基金掌管着约2300亿美元的资产。扩充该主权财富基金的一个重要来源，就是将国有石油巨头沙特阿美石油公司5%的股权上市，并令该主权财富基金掌控阿美石油公司股权。此举预计能使这一主权财富基金掌控约2万亿美元的资金，比目前世界上最大的挪威主权财富基金还要多一倍。分享让更多人看到相关新闻热门排行- 1白银景泰“5·22”事件联合调查组专家…- 2控源头、抓生产、盯上市……七部门联合启…- 3生态环境部与中国气象局签署合作协议 联…- 4国资委加强央企融资租赁业务管理 要求回…- 5聂海胜、刘伯明、汤洪波 神舟十二号载人…- 6聚焦高质量发展共同富裕示范区 浙江：夯…- 7聚焦高质量发展建设共同富裕示范区 浙江…- 8图解：靠什么人来建设乡村？如何理解乡村…- 9交通运输部：依托综合立体交通网 构建通…- 10商务部投放国家储备厂丝 业内：有助于平…- 评论- 关注