沙特国王萨勒曼8月底颁布皇家法令，将现行能源、工业和矿产资源部“一分为二”，独立运行的工业和矿产资源部未来将与能源部“各自为政”。此举是去年底沙特宣布的内阁重组计划的一部分，一方面旨在重塑国家形象，另一方面是为了加速本土工业和采矿业发展，但更重要的是为国有石油巨头沙特阿美顺利上市铺路。沙特新能源部明年初正式运转沙特通讯社援引一份官方声明称，沙特阿克霍瑞夫集团高管Bandar al-Khorayef已被任命为工业和矿产资源部部长，新部门预计于2020年1月1日正式运转。由法利赫领导的现能源、工业和矿产资源部更名为能源部，法利赫将继续担任负责人，并在下一财政年度开始前完成相关权力、任务、责任以及文件资料的移交工作。据了解，成立于1957年的阿克霍瑞夫是集农业、机械、石油、承包等多个领域的多元化私人集团，在全球40多个国家拥有业务。彭博社指出，目前担任阿克霍瑞夫印刷子公司负责人的Bandar al-Khorayef，是沙特王储穆罕默德的“亲信”，后者认为他能够加快工业和矿业领域引资的步伐。对于此次分拆，业内普遍持乐观态度。沙特经济学家Fawaz al-Fawaz表示：“分拆是向正确方向迈出的一步。工业和采矿业对于沙特摆脱石油出口依赖、实现经济多元化、削减国家支出，以及创造更多就业至关重要。”今年初，法利赫公布了名为“国家工业发展和物流计划”（NIDLP）的工业项目，旨在未来10年内通过该计划吸引1.6万亿里亚尔（约合4270亿美元）的私人投资。NIDLP作为沙特“2030愿景”的一部分，是能否快速实现经济来源多元化的关键环节。《金融时报》指出，随着工业和矿产资源部的成立，法利赫将把NIDLP的实施权力移交，“专户专管”将极大地带动这一计划的发展。据了解，NIDLP当前“已可以协商”的项目规模达到186亿美元，涵盖工业、采矿、能源和物流等多个领域，另有500亿美元涉及军工、化学和小型企业的项目正待安排。法利赫于2016年被任命为能源大臣，当时沙特政府试图通过一个“超级部门”来协调能源和工业领域的合作。然而，“大部门”的组织架构臃肿、办事效率低下等问题，使得工业和矿产资源在面对石油天然气等战略资产时不得不“让道”。石油政策维持不变有猜测称，工业和矿产资源的“独立”意味着“法利赫被削权”，进而标志着沙特以石油工业为核心的能源政策正在转向。《纽约时报》指出，与此猜测恰恰相反，这更加彰显出法利赫在沙特能源和政治领域的重要性和影响力，将工业和矿产资源分拆看似是鼓励和带动新兴行业发展，实际上是帮助法利赫集中权力和精力，加速带领代表着沙特石油产业的沙特阿美走向市场。不过，美国CNBC新闻网9月2日消息称，法利赫虽然保留了部长级职位，但可能失去沙特阿美董事长的头衔。沙特主权财富基金公共投资基金（PIF）负责人Yasser Othman Al-Rumayyan将顶替他成为新任董事长。对此，沙特阿美未予置评。美国能源和地缘政治咨询公司Transversal Consulting总裁Ellen Wald表示：“沙特能源政策的主心骨仍是最重要、最核心的石油工业，而法利赫作为掌舵人，实际地位没有被撼动。”他认为，接下来一段时间，法利赫将有更多的时间和精力研究上市计划，这似乎昭示着沙特阿美距离上市真的越来越近了。彭博社9月2日撰文称，工业和采矿责任被转移之后，以石油为核心的沙特能源部的任务将更加集中，除了助推沙特阿美上市，还将继续推进石油减产活动。阿联酋国民银行大宗商品分析师Edward Bell表示，过去3年法利赫一直是欧佩克外交的“代言人”。欧佩克和以俄罗斯为首的非欧佩克产油国，为了抵挡疯狂入市的美国页岩油，正在最大程度地减产，法利赫将继续致力于抑制欧佩克产量，以平衡石油市场并支撑价格。国际货币基金组织和彭博行业研究调研发现，油价接近每桶80美元，沙特才能平衡整体预算，这意味着该国只有继续推进减产，才能保证其财政支出，进而为制造业和采矿业等新兴产业发展提供资金。不过，完全依靠波动不断的油价并不稳妥，尽快将沙特阿美推向市场，才是当务之急。海外IPO首选东京英国《卫报》指出，沙特能源、工业和矿产资源部分拆标志着沙特王室正在尽最大努力实现沙特阿美的IPO计划。不过，英国当前政治不确定性以及“脱欧”影响，正在削弱伦敦证交所的吸引力。《华尔街日报》则报道称，沙特阿美IPO将分两个阶段进行：今年晚些时候在沙特证券交易所上市，2020或2021年在国际市场上市。有不具名的沙特官员和沙特阿美顾问透露，沙特阿美的海外IPO地目前倾向于日本东京，但“所有选项仍在谈判桌上”。沙特阿美在一份声明中表示，正持续与股东就IPO进行沟通。东京证券交易所母公司日本交易所集团发言人公开表示，始终“欢迎沙特阿美来上市”。值得关注的是，美国纽约可能已经从沙特阿美海外上市选项中“被除名”。路透社援引内部人士的消息称，出于对法律风险的担忧，沙特阿美不会将纽约作为上市地点选项。沙特阿美董事会和沙特内阁成员在8月举行的会议上表示，除非沙特阿美在美国获得豁免权，保护其不受到任何法律问题影响，否则不会考虑赴美上市。一位法律专家指出，对沙特阿美而言，在美国上市潜在的诉讼风险包括《针对恐怖主义支持者的正义法案》和正在讨论的“反欧佩克”（NOPEC）法案，这些法案都可能导致沙特阿美被美法院起诉。不过，鉴于海外上市地点最终会由沙特王储决定，而他本人较偏向纽约，因此业内只有静观其变。