全球最大的绿色氢气生产厂落户沙特阿拉伯，预计于2025年开始生产发布时间：2020-07-20 13:06 浏览次数：467摘要：沙特阿拉伯和美国空气产品公司最近达成了“投资建设巨型绿色氢气生产厂”的合作，总投资额有望达到70亿美元。该工厂配备了4 GW的太阳能，风能和储能发电系统，预计在2025年投入运营后，每天将产生650吨的氢气。沙特阿拉伯和美国空气产品公司最近达成了“投资建设巨型绿色氢气生产厂”的合作，总投资额有望达到70亿美元。该工厂配备了4 GW的太阳能，风能和储能发电系统，预计在2025年投入运营后，每天将产生650吨的氢气。为便利运输和出口，该工厂还将应用“氢氨转化技术”，每年还将生产120万吨氨。创造了绿色制氢项目规模的新纪录。沙特国际电力和水务公司（ACWA Power）和沙特智慧城市计划NEOM已经与Air Products达成了这项合作。三方将共同在沙特阿拉伯西北部的工业和商业领域花费50亿美元，NEOM将建造这座由可再生能源驱动的绿色制氢厂。空气化工产品公司还将再投资20亿美元，用于建设氢气分配基础设施。根据协议，三方将平等分享该厂的股份，Air Products独立拥有和运营氢分配基础设施。预计到2025年投产后，该厂生产的氢气将主要用于出口。沙特当地市场仅将使用650吨的日产量，这足以满足20,000辆氢燃料公交车的需求。 “我们的出口目的地包括欧洲，日本和美国，但该工厂也为沙特阿拉伯提供服务，预计将在该国投资最大产量的5％。” NEOM能源，水和食品部门负责人Peter Terium表示：“这家工厂不会分阶段投入生产，但会一次性完成。”值得注意的是，这家即将在沙特阿拉伯定居的绿色制氢厂目前正在运营，并且拟议规模为世界范围，无论是装机功率还是制氢规模，这是同类工厂中最大的一家。在声明中使用成熟的技术来帮助沙特阿拉伯和世界加速实现100％绿色能源的梦想。 “全球有2.6亿辆商用车。如果将其中的1％转换为氢燃料汽车，则将需要约50个这种工厂。”空气产品公司董事长，总裁兼首席执行官强调说：“我们已经对该项目进行了研究和讨论4。 2012年的目标是建立世界上第一个巨型制氢项目。” ACWA Power主席Mohammad Abunayyan指出，ACWA Power拥有使用开创性可再生技术以最低成本提供无碳电力的良好记录，并有信心这一合作将帮助沙特阿拉伯为绿色氢生产做出贡献。 NEOM首席执行官Nadhmi Al Nasr坦率地说，这将为NEOM成为全球氢能应用市场的主要参与者奠定基础。 “ NEOM是沙特阿拉伯经济改革'2030年愿景'的重要组成部分。参与建设这个绿色制氢厂可以说是NEOM增长的关键项目之一。它将为沙特阿拉伯的清洁能源和循环经济。”氢氨转化方便运输和出口。阿拉伯新闻网指出，这个绿色氢气生产项目将充分利用沙特阿拉伯足够的阳光和风能，预计每年将帮助减少超过300万吨的二氧化碳排放，这相当于消除烟雾排放以及70万辆汽车产生的其他污染物。值得一提的是，“氢氨转化”也是该项目的主要特点。产生的氢气将以氨的形式运往世界各地的最终市场，然后再次转化为氢气。此举旨在使运输过程更加安全。 ， 更轻松。据了解，在该项目中，装机容量为4吉瓦的可再生能源发电系统为德国蒂森克虏伯公司提供的电解槽供电，然后将水转化为氧气和氢气。空气产品使用技术从空气中提取氮气，然后通过丹麦Topsoe的技术将氢气与氮气结合，最后合成氨用于出口。预计每年将生产120万吨这种氨。空气产品公司将是这些绿色氨气的独家承销商，负责分销，运输和出口。蒂森克虏伯化学与工艺技术业务部首席执行官萨米·佩尔科宁（Sami Pelkonen）指出，世界上许多国家/地区正在加速氢能经济的发展，而水电解已成为建立可持续，灵活的能源系统和碳的关键技术。无行业。 “这是为我们开拓新市场”。鉴于全球对低碳运输燃料的竞争日益激烈，沙特阿拉伯和空气产品公司有信心在没有补贴的情况下推进并完成这个绿色制氢项目。空气产品公司甚至强调，政府层面的任何支持都只是“锦上添花”。经济可行性仍有待评估。但是，业界普遍怀疑这个“世界上最大的绿色氢生产项目”的经济可行性。因为与灰色制氢相比，绿色制氢的成本优势不明显。它要求更低的电价和更高的电解池利用率。 “该项目存在很多不确定性。投资和规模太大，氢氨转化的成本效益不高。需要评估经济可行性。”咨询公司伍德·麦肯齐（Wood Mackenzie）的高级分析师本·加拉格尔（Ben Gallagher）说。“更重要的是，沙特阿拉伯的本地可再生能源发电计划缺乏后劲，政策支持不到位。”在这方面，沙特阿拉伯认为NEOM的独特地位将使其能够以具有竞争力的价格在全球范围内生产和供应绿色氢，其地理位置优越，靠近苏伊士运河海上贸易路线，其最终目标是完全依靠能源供应的新能源。液化空气在中东和印度领导人奥利维尔·兰德（Olivier Randet）还表示，氢在减少沙特阿拉伯和整个中东的碳排放方面具有巨大潜力。 “得益于其优越的可再生能源条件，沙特阿拉伯是未来低碳氢生产和出口的理想选择。”他说：“氢已成为沙特阿拉伯的重要资源。除石油精炼外，氢还用于石油化工，多晶硅和玻璃等行业中的作用。”此外，空气产品公司还表示，蒂森克虏伯的高效电解槽还可以帮助提高该项目的效率，蒂森克虏伯能源与氢能事业部负责人克里斯托夫·诺雷斯（Christoph Noeres）表示，全球对以低成本生产绿色氢气的工业电解的需求正在加速增长，而兆瓦规模的水电解能力非常必要“我们提供的电解槽使用预制的撬装模块。一个模块每小时可产生4000立方米的氢气。这些单元易于运输和安装，可以组合成数百兆瓦或千兆瓦的项目，并具有快速响应和运行的特点。灵活，系统效率高达80％。”