据能源世界网4月9日利雅得报道，沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼(Mohammed bin Salman)为该国首个可再生能源项目——Sakaka IPP 光伏电厂举行了落成典礼。据沙特官方通讯社(SPA)援引王储的话称，周四在Al-Jouf地区西北部启动的Sakaka电厂的发电量为300兆瓦，标志着“沙特利用可再生能源的第一步”。新华社援引SPA报道称，开幕式还见证了与12家沙特和国际公司在多个地区签署了其他7个可再生能源项目的电力购买协议。新项目位于麦地那(Al Madinah)、苏代尔(Sudair)、库拉伊特(Qurayyat)、舒伊巴(Shuaibah)、吉达(Jeddah)、拉贝(Rabigh)和拉法(Rafha)。据能源部长阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼表示，除了Sakaka电厂和Doumat Al Jandal风能项目两个项目外，这些项目的总发电量为3670兆瓦。它们将为60多万户家庭提供电力，减少700多万吨温室气体的排放。部长肯定了私营部门在沙特可再生能源部门中的作用，该部门旨在减少在发电中使用液体燃料，并优化国家能源结构。据SPA报告称，这些项目是实现气候变化目标、寻找更可持续、成本更低的能源系统的有效途径。该报告补充道，这些项目还旨在为可再生能源创造一个具有全国竞争力的市场，这将增加一个新的可再生能源技术产业诞生的机会。更多光伏行业资讯请访问https://www.solarbe.com/查看责任编辑：