沙特可再生能源项目开发办公室（REPDO）于今年1月9日发布《沙特2030年可再生能源规划》（Saudi Arabia's Renewable Energy Program）。从规划中可以看出，2023年新能源装机目标从9.5GW提升至27.3GW，到2030年，可再生能能源目标设定为58.7GW，其中包括40GW光伏、16GW风电、2.7GW光热发电装机。 今年将有11个太阳能项目招标，其中最大的是Alfaisalia项目，容量为600兆瓦。 REPDO计划再投标另外四个项目，装机容量为300兆瓦，分别名为Rabigh，Jeddah，Alras和Saad。2019年的招标计划还包括六个项目：Qurrayat ，容量为200兆瓦、另一个同名但容量为40兆瓦、Wadi Adwawser（70兆瓦）、Madinah（50兆瓦）、Rafha（45兆瓦）、Mahad Dahab（20兆瓦）。2019年的新招标计划旨在包括去年未能招标的3.3 GW太阳能项目的一部分，具体信息将在太阳能和可再生能源的新目标确定之后宣布。据CSP Focus光略咨询了解到，为达成2030年58.7GW总装机的目标，沙特政府规划了超过35个新能源园区，其中包含4个光热发电园区项目（如下图所示）。目前，沙特方面已经开始着手此项雄伟新能源计划的具体实施。2019年将开展对12个新能源项目（总装机3,075MW）的对外招标工作，其中11个太阳能项目（总装机2,225MW），1个风能项目（850MW）。 中东北非为全球最大的太阳能光伏及光热发电市场之一，此次沙特可再生能源规划的颁布再次使得中东北非成为太阳能行业的焦点。单就光热发电来说，迪拜950MW全球最大光热（一塔三槽700MW）光伏发电项目已全面启动，后续五期300MW光热装机项目即将招标；摩洛哥510MW努奥NOORo（两槽一塔）超大型光热电站投运，同时，摩洛哥825MW光热+光伏混合电站NOOR Midelt即将开建…… 毫无疑问，中东北非（MENA）与中国已成为全球最受关注的新兴光热发电市场。我国诸多光热企业也纷纷出海，将MENA定为最重要的海外战略要地。 根据新的沙特可再生能源战略，2023年的太阳能目标已从5.9吉瓦提高到20吉瓦，可再生能源目标从9.5吉瓦上调至27.3吉瓦。到2030年，REDPO还为太阳能设定了40吉瓦的目标，并为可再生能源设定了58.7吉瓦的目标。通过去年完成的第一批太阳能和风能招标，REPDO分配了700兆瓦的可再生能源发电能力，包括400兆瓦的风能和300兆瓦的太阳能，后者包括Sakaka光伏项目。该项目于2月份获得沙特能源公司ACWA的奖励，最近从法国金融服务提供商Natixis获得了3.2亿美元的融资。文章来源： 太阳能光伏网 