沙特阿拉伯推动其清洁和可再生能源资产组合的战略在2021年进一步加强，该国见证了太阳能行业的几个项目融资，并启动了国家基础设施基金(NIF)，以实现经济多元化。当沙特阿拉伯首次宣布其“2030愿景”经济发展计划时，很多人都在讨论它利用太阳能来最终控制排放并取代其在电力生产中使用液体燃料的能力，目的是将其出口，从而将其原油货币化。2019年，2023年和2030年的太阳能目标均大幅上调，太阳能光伏发电的目标份额分别为20GW和40GW。本世纪初，太阳能发电装机容量仅为0.35兆瓦(MW)，到2010年，太阳能发电装机容量增长至2.35兆瓦。到2018年，它大幅上升到84兆瓦，其中50兆瓦是集中太阳能。2019年，太阳能发电能力的扩张继续加速，在300兆瓦的Sakaka光伏电站后面达到了394兆瓦，该电站于去年11月接入电网，并于第二年的2020年第二季度实现商业运营。随着日本于2021年4月启动国家可再生能源计划下的首个公用事业规模的可再生能源项目Sakaka，该国宣布已签署了约300万千瓦(2,970兆瓦)光伏项目的7个独立发电商计划。其中，Sudair、吉达和Rabigh已于2021年年中完成财务结算，合计为210万千瓦;吉达和Rabigh计划于2022年上线，苏代尔一期工程预计于2022年下半年开始发电[图2]。这将使太阳能总装机容量达到约2.5 GW，或修订后的2023年目标的12.5%。最大的150 GW项目Sudair将需要9.05亿美元的投资，平均电力成本为每千瓦时1.239美分，并将从当地和国际金融机构的财团获得6亿美元的项目融资(相当于66%的债务)。Rabigh发电量为300兆瓦，是首批从出口信贷机构获得融资的可再生能源项目之一;日本国际合作银行(Bank of International Cooperation)提供了一种价值约7800万美元的软性迷你烫发结构，该结构与一种伊斯兰贷款组合在一起。所有由能源部招标的项目都有25年的ppp协议支持，沙特电力采购公司作为承揽方。沙特阿拉伯计划到2030年，其50%的电力来自清洁能源。这将通过能源部和工业和矿产资源部的互补轨道来实施，由可再生能源项目开发办公室招标，该办公室将通过竞争程序监督30%的这一目标的采购;沙特的公共投资基金(PIF)将通过与投资者的直接谈判交付剩余的70%，以努力开发超大规模的项目。然而，根据英国石油的《2021年世界能源统计回顾》，2020年该公司的电力供应中只有0.3%来自可再生能源——这是该公司可获得的最新数据——因此，如果沙特阿拉伯想要实现其雄心勃勃的可再生能源目标，就需要更多的投资。尽管如此，10月份见证了沙特采取气候行动的强劲势头，该国在联合国气候变化大会第26次缔约方会议之前宣布了2060年的净零目标，并根据《巴黎协定》更新了其国家自主贡献。与阿联酋合作，它承诺将3400亿美元的净零投资用于可再生能源、存储和氢，包括碳捕获、利用和存储项目——后者将有助于推动沙特阿拉伯的“碳循环经济”方法实现其目标。与此同时，该公司还宣布成立一个NIF，并邀请美国资产管理公司贝莱德(BlackRock)担任顾问。该基金由沙特阿拉伯国家发展基金支持，该基金成立于2017年，投资目标为530亿美元，涵盖包括电力和水在内的各个领域，并可能进一步推动对可再生能源的投资。它将通过债务和股权参与，并提供信贷担保，以调动国内外资本。有针对性的基金并不是什么新发展，特别是对于资源丰富和依赖资源的经济体而言。一些国家此前设立了“圈定基金”，以在促进战略领域的融资方面发挥积极作用。例如，尼日利亚基础设施基金由尼日利亚主权投资局(NSIA)于2013年设立，拨款6亿美元。它的投资任务集中在积极开发五个核心部门的绿地项目，如医疗保健、高速公路和电力，以刺激增长和多样化，以及吸引外国投资。值得注意的是额外性的一个关键业绩指标:如果没有它的参与就不会发生的项目的融资。最近，NSIA与尼日利亚中央银行和非洲金融公司合作，成立了尼日利亚基础设施有限公司(InfraCorp)，这是一个基础设施特殊目的载体，将补充现有的基金。尼日利亚已指派四家资产管理公司管理价值370亿美元的InfraCorp，与沙特阿拉伯的做法类似。另一个例子是加纳基础设施投资基金，该基金于2015年开始运营，注资3.25亿美元。该公司目前在多元化的基础设施投资组合中投入了2.75亿美元，其中75%由债务工具组成，20%和5%来自股权和夹层融资。沙特阿拉伯的NIF无疑将有助于降低基础设施项目的风险，促进创新融资解决方案，从而深化该国的资本市场。然而，这一努力的机制和影响仍有待观察，因为在《2030年愿景》中，基础设施已被确定为经济的关键支柱之一。Lama Kiyasseh,能源经济学家和基础设施开发专家，在新兴市场拥有丰富的国际经验广告×