
沙特阿拉伯每年仅需0.25%的土地面积就能产生超过400公吨的可再生能源。
据一份政府报告 - 看过“经济”的一个副本 - ，沙特阿拉伯已确定的途径争取实现到2023年使可再生能源发电9.5万千瓦，在今年将可再生能源的比例从1%增加到超过10%的目标2023。
确定了“投​​资于沙特阿拉伯”报告需要沙特阿拉伯简单的空间按照其境内产生超过400万吨，每年的能源的百分之十将不超过0.25，在其占领全球排名第13，它能够从风，这是确定的西北部地区产生能量的能力沙特阿拉伯是风力发电产业发展的非常合适的地方，被认为是可再生能源的最佳领域之一。
预计未来几年将有20多个大型项目获得批准，而目前正在进行新的太阳能发电厂招标。
该报告指出，沙特阿拉伯旨在通过在2023年推广20多个大型项目提高了可再生能源到9.5 GW，并指出，该项目将打跨GCC的差异和长期的行业发展，中东和北非委员会(GCC)，其中的角色这是由它的投入方式作为可再生能源的运营商，扩大了面积巨大的企业主在沙特投资在区域市场实现的，因为需求大于供给显着，需要的制造要求的出口。
该报告指出，当地的研究中心和大学正在尽最大努力通过开发提高质量和提高经济可行性的最新技术来加强这一部门。
该报告指出，能源与工业和矿产资源部推出了一系列支持这一部门和程序，建立独立的监管机构，以确保可信性，透明度和决心，必要的改革，并指出，沙特的可再生能源市场的进入是一个新的和令人兴奋的时代，是什么让他们采取一切必要步骤以实现这一领导的步骤部门和鼓励创新和雄心勃勃的计划，一次又一次打破记录。
拥有约215万克里欧平方米沙特地理区域具有巨大潜力的可用性审议了该报告，有助于其资源来自石油生产走的多元化，通过利用自然宝藏，实现可持续发展，这是热衷于从“太阳无法出口商在能源生产领域扩大和风。“
“沙特阿拉伯致力于通过开放可再生能源部门从其自然财富中获益，这是2030年愿景的主要目标之一，”报告称，“它将把石油经济转变为可持续经济，从而增加了来自补贴能源市场的贵重油的释放，为可再生能源打开了大门，绿色技术将为未来的国家提供动力。
沙特阿拉伯在可再生价值链中设定了雄心勃勃的移民安置目标。2017年，设定了30%的移民安置要求，未来将有40%至60%的移民安置目标。
报告强调建立国内产业可再生能源的重要性，并指出沙特旨在建立国内产业可再生能源不能满足其项目内部的需求，同时也能够参与全球竞争，并提供其邻居需要接受产业供应，如有需要招标项目涉及太阳能项目在沙特阿拉伯，风电开发商将在当地生产大部分可再生能源设备，从而创造了一个能够在沙特项目范围之外支持自己的本地产业。
该报告预测，海湾合作委员会的可再生能源总市场将达到17吉瓦，中东和北非地区将增加，但海湾合作委员会国家除2030年外将超过100吉瓦。来自中东，北非和海湾合作委员会市场的物流有助于制造业供应的出口。
