沙特新动力开展作为王国首个SGI的一部分，穆罕默德亲王还发布了维护环境的区域路线图。他指出，沙特阿拉伯已经在动力部门启动了到2030年每年削减2.78亿吨碳排放量的举动——是方针减排量的两倍多。这契合该国到2060年完成净零碳影响的方案，一起保持其在全球动力市场安全和稳定中的效果。在首届沙特绿色建议(SGI)论坛期间，萨勒曼亲王表明，该建议是基于沙特王国在应对共同国际问题中的效果、其对协作应对气候变化的必要性的信念以及绿色转型以供给社会效益的必要性。和王国的经济繁荣。王国表明，它还将参与全球甲烷许诺，为到2030年将全球甲烷排放量削减30%做出奉献，作为其许诺的一部分，以完成更清洁、更绿色的未来。此外，王储表明，王国方案栽培4.5亿棵树木并康复800万公顷退化土地，将削减2亿吨碳排放，未来将宣告更多举动。利雅得通过一系列广泛的可持续开展解决方案，已经开端转型为世界上最具可持续性的城市之一。他继续指出，未来几年将有越来越多的土地被指定为维护，以完成维护王国总土地面积30%以上的方针的前20%，并方案供给最后的10%稍后发布。他解说说，过渡到净零碳排放的方法将保持沙特王国在加强全球动力市场安全和稳定方面的主导效果，特别是考虑到办理和削减排放所需的技能的成熟度和可用性。为了进一步加强对陆地、海洋和沿海环境的维护，王储宣告沙特阿拉伯将参与全球海洋联盟、建立海洋探究基金会并宣告一系列举动——包含全球旅行可持续开展中心。栽树和土地康复方案是在巴林全国范围内栽培超越50,000棵树木和灌木的活动之后推出的，该活动将由国家农业开展建议(NIAD)分阶段启动。“永远的绿色”活动将在哈马德国王陛下的妻子和NIAD咨询委员会主席萨比卡·宾特·易卜拉欣·阿勒哈利法公主殿下的赞助下举行。利用海洋动力缓解石油资源压力它旨在支撑该国的战略，以保持农业部门的开展，扩大绿地面积并杰出王国的美学特征。NIAD的一份声明说：“在2022年3月之前的第一阶段，树木和灌木将栽培在四个省份的面积超越70,000平方米和超越21,000延米的区域内。”气候业务特使兼最高环境委员会首席执行官穆罕默德·本·戴纳博士对沙特的举动表明欢迎，他说，这反映了人们对应对气候变化和促进城市可持续性重要性的知道。这两个论坛将导致将于本月底开端的联合国气候变化大会COP26。沙特阿拉伯还计划参与全球海洋联盟、消除海洋和海滩塑料废物联盟以及体育促进气候举动协议，此外还计划建立一个全球可持续旅行中心和一个探究海洋的非营利基金会和海洋。此举受到了全球的赞誉。英国查尔斯王子昨日在沙特阿拉伯举行的环境活动上的录音讲话中表明，有一个“风险的狭窄窗口”来加速气候变化举动。他援引专家的话说，联合国气候变化大会COP26必须有国家自主的奉献。威尔士亲王表明，沙特绿色建议和利雅得将主办的更广泛的中东绿色建议将有助于“加速”已经获得的巨大发展。利雅得将举行更广泛的中东绿色建议，该建议与沙特绿色建议一起，将包含在该区域栽培500亿棵树木、维护海洋和沿海环境以及沙特阿拉伯50%的动力来自可再生动力来历。预计来自世界各地的领导人将参与中东绿色建议，包含由美国气候特使约翰克里和巴基斯坦总理伊姆兰汗率领的美国代表团。见道网标签：新动力（免费声明：1、本网站中的文章（包含转贴文章）的版权仅归原作者一切，若作者有版权声明的或文章从其它网站转载而顺便有原一切站的版权声明者，其版权归属以顺便声明为准。2、本网站转载于网络的资讯内容及文章，咱们会尽或许注明出处，但不排除来历不明的情况。如果您觉得侵犯了您的权益，请告诉咱们更正。若未声明，则视为默许。由此而导致的任何法律争议和后果，本站不承担任何职责。3、本网站所转载的资讯内容，仅代表作者本人的观点，与本网站立场无关。4、如有问题可联络导航网编辑部，电话：010-88376188，电子邮件：bianjibu@okcis.cn）