沙特阿拉伯，利雅得：沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼周六在第26届联合国气候变化大会第26届缔约方大会之前说，沙特阿拉伯将宣布到2060年实现碳净排放零。本·萨勒曼在沙特绿色倡议论坛上说，沙特阿拉伯寻求“通过循环碳经济方式，按照沙特的发展计划”实现其目标。此外，沙特石油公司总裁兼首席执行官纳赛尔（Armin Nasser）在论坛上表示，沙特运营的全球最大石油公司阿美（Aramco）计划在2050年实现净零排放。此外，本萨勒曼说，为了实现其植树造林目标，沙特阿拉伯将种植超过4.5亿棵树，并对退化的土地进行升级，以将沙特的保护区增加到20%以上。王储还宣布，沙特阿拉伯将把利雅得发展成为“世界上最可持续发展的城市之一”沙特绿色倡议论坛是在10月31日至11月12日COP26会谈之前在利雅得举行的，目的是将公司、国际非政府组织和环境与气候部长聚集在一起。在沙特论坛期间，英国王储查尔斯发表了主旨演讲，在虚拟演讲中警告说，加速全球“绿色复苏”存在“危险的狭窄窗口”查尔斯王子补充说：“我只能说，看到其能源结构多样化的承诺，承认可再生能源带来的经济、社会和环境效益，这是非常令人鼓舞的。”返回搜狐，查看更多责任编辑：