“法国2030投资计划”助力木材行业实现碳中和综合法国森林专业组织及ACPresse等媒体近日消息，法国总统马克龙于日前正式公布了一项总投资额300亿欧元的“法国2030投资计划”，旨在重振法国工业，推动生态转型及科技创新，致力于到2030年将温室气体排放量在2015年的基础上减少35%。计划为期5年，主要涉及半导体、生物制药、核能、新能源汽车、农业技术创新和林产工业等领域，其中约40%-50%的资金将用于脱碳经济。目前，法国森林和木材部门每年收入达600亿欧元，其中包括约260亿欧元的行业附加值，直接或间接提供了近39.3万个工作岗位，占制造业工作岗位的12.5%。森林与木材行业每年帮助抵消法国近20%的碳足迹，在实现经济脱碳目标方面具有战略意义。为帮助法国实现其气候目标，“法国2030投资计划”将为森林与木材行业提供5亿欧元的专项资金，进一步激活行业发展活力，助力实现“碳中和”。法国木材行业战略委员会经过评估认为，木材和家具行业在未来5年的投资需求为每年12亿欧元，其中仅木建筑市场每年就需要8.2亿欧元的投资。除此之外，每年还需要2亿欧元用于支持森林更新工作。“法国2030投资计划”被认为是激发林产工业活力道路上的重要一步。法国木材行业战略委员会表示，通过“法国2030投资计划”提供的5亿欧元资金将能够实现以下目标：一是新建木材加工厂，在层板胶合木、层积胶合板、正交胶合木、家具配件及木质包装材料等特定产品领域，扶持法国企业成为全球行业领军者，加强法国在林产工业方面的“主权”，减少进口。二是研发并应用创新工艺和技术流程，以满足未来高附加值产品（如“绿色化学”领域产品、纤维产品、科技木材等）市场需求。三是提升现有木材加工厂的生产能力，提高其生产效率及现代化水平。四是提升木材加工副产品的价值，重视可再生木质能源生产、木制品加工和干燥工艺等。五是通过森林更新，保持森林活力，提升木材生产力及生物多样性保育能力。此外，法国木材行业战略委员会还表示，木材是碳排放量最少的建筑材料之一。仅就法国建筑用木材市场而言，预计到2030年将创造超过30亿欧元的额外附加值。而目前，法国木结构建筑仅占建筑总量的6%。为此，2022年开始实施的法国新环境法规也将进一步推动木结构建筑发展，增加碳储存，助力法国到2050年实现“碳中和”目标。① 本网注明来源：中华整木网、整木头条、整木智库的所有文字、图片和音视频稿件，版权均为本站独家所有，任何媒体、网站或个人在转载使用前必须经本网站同意并注明"来源:中华整木网(www.cnzhengmu.com)"方可进行转载使用，违反者本网将依法追究其法律责任。② 本网转载并注明其他来源的稿件，是本着为读者传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。其他媒体、网站或个人从本网转载使用的，请注明原文来源地址。如若产生纠纷，本网不承担其法律责任。③ 如本网转载稿件涉及版权等问题，请作者一周内来电或来函联系。④ 本站为注册用户提供信息存储空间服务，非“中华整木网编辑上传提供”的文章/文字均是注册用户自主发布上传，不代表本站观点，更不表示本站支持购买和交易，本站对网页中内容的合法性、准确性、真实性、适用性、安全性等概不负责。版权归原作者所有，如有侵权、虚假信息、错误信息或任何问题，请及时联系我们，我们将在第一时间删除或更正。推荐关注2021年河南家具产品出口86亿元 增长33%1月19日，从郑州海关获悉，据统计，2021年河南外贸进出口总值达820...欧派家居预计2021年净利润同比增28%至38%1月20日，欧派家居(603833.SH)发布2021年年度业绩预增公告...- 1整木汇订单保系统——中国整木定制行业的“支付宝”- 2整木定制行业白皮书首发纪念版停售了- 3“木都小镇”在发展中见证每一个产业的力量- 4高端木材制造商越秀木亮相2018酒店设计展 让功能与设计完美融合- 5家居建材行业四大新趋势日益显著- 6家装2.0时代，“定制”、“大数据”纷纷入场- 7定制家具市场发生了什么？- 8全屋定制家具如何选购？- 9跨界势力出现 “家居生活”图景被改写- 10家装后市场逐渐成型 供应链家居企业该如何配合？“法国2030投资计划”助力木材行业实现碳中和综合法国森林专业组织及ACPresse等媒体近日消息，法国总统马克龙于日前正式公布了一项总投资额300亿欧元的“法国2030投资计划”，旨在重振法国工业，推动生态转型及科技创新，致力于到2030年将温室气体排放量在2015年的基础上减少35%。计划为期5年，主要涉及半导体、生物制药、核能、新能源汽车、农业技术创新和林产工业等领域，其中约40%-50%的资金将用于脱碳经济。目前，法国森林和木材部门每年收入达600亿欧元，其中包括约260亿欧元的行业附加值，直接或间接提供了近39.3万个工作岗位，占制造业工作岗位的12.5%。森林与木材行业每年帮助抵消法国近20%的碳足迹，在实现经济脱碳目标方面具有战略意义。为帮助法国实现其气候目标，“法国2030投资计划”将为森林与木材行业提供5亿欧元的专项资金，进一步激活行业发展活力，助力实现“碳中和”。法国木材行业战略委员会经过评估认为，木材和家具行业在未来5年的投资需求为每年12亿欧元，其中仅木建筑市场每年就需要8.2亿欧元的投资。除此之外，每年还需要2亿欧元用于支持森林更新工作。“法国2030投资计划”被认为是激发林产工业活力道路上的重要一步。法国木材行业战略委员会表示，通过“法国2030投资计划”提供的5亿欧元资金将能够实现以下目标：一是新建木材加工厂，在层板胶合木、层积胶合板、正交胶合木、家具配件及木质包装材料等特定产品领域，扶持法国企业成为全球行业领军者，加强法国在林产工业方面的“主权”，减少进口。二是研发并应用创新工艺和技术流程，以满足未来高附加值产品（如“绿色化学”领域产品、纤维产品、科技木材等）市场需求。三是提升现有木材加工厂的生产能力，提高其生产效率及现代化水平。四是提升木材加工副产品的价值，重视可再生木质能源生产、木制品加工和干燥工艺等。五是通过森林更新，保持森林活力，提升木材生产力及生物多样性保育能力。此外，法国木材行业战略委员会还表示，木材是碳排放量最少的建筑材料之一。仅就法国建筑用木材市场而言，预计到2030年将创造超过30亿欧元的额外附加值。而目前，法国木结构建筑仅占建筑总量的6%。为此，2022年开始实施的法国新环境法规也将进一步推动木结构建筑发展，增加碳储存，助力法国到2050年实现“碳中和”目标。① 本网注明来源：中华整木网、整木头条、整木智库的所有文字、图片和音视频稿件，版权均为本站独家所有，任何媒体、网站或个人在转载使用前必须经本网站同意并注明"来源:中华整木网(www.cnzhengmu.com)"方可进行转载使用，违反者本网将依法追究其法律责任。② 本网转载并注明其他来源的稿件，是本着为读者传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。其他媒体、网站或个人从本网转载使用的，请注明原文来源地址。如若产生纠纷，本网不承担其法律责任。③ 如本网转载稿件涉及版权等问题，请作者一周内来电或来函联系。④ 本站为注册用户提供信息存储空间服务，非“中华整木网编辑上传提供”的文章/文字均是注册用户自主发布上传，不代表本站观点，更不表示本站支持购买和交易，本站对网页中内容的合法性、准确性、真实性、适用性、安全性等概不负责。版权归原作者所有，如有侵权、虚假信息、错误信息或任何问题，请及时联系我们，我们将在第一时间删除或更正。推荐关注2021年河南家具产品出口86亿元 增长33%1月19日，从郑州海关获悉，据统计，2021年河南外贸进出口总值达820...欧派家居预计2021年净利润同比增28%至38%1月20日，欧派家居(603833.SH)发布2021年年度业绩预增公告...- 1整木汇订单保系统——中国整木定制行业的“支付宝”- 2整木定制行业白皮书首发纪念版停售了- 3“木都小镇”在发展中见证每一个产业的力量- 4高端木材制造商越秀木亮相2018酒店设计展 让功能与设计完美融合- 5家居建材行业四大新趋势日益显著- 6家装2.0时代，“定制”、“大数据”纷纷入场- 7定制家具市场发生了什么？- 8全屋定制家具如何选购？- 9跨界势力出现 “家居生活”图景被改写- 10家装后市场逐渐成型 供应链家居企业该如何配合？