法国总统马克龙当地时间8日宣布，法国将建造新一代核动力航空母舰，并将于2038年取代“戴高乐”号核动力航母。马克龙当天视察核反应堆制造企业法马通公司，阐述法国的最新核政策。他表示，法国的核武器和原子能工业是国家“战略自主权的基石”，法国的战略未来和大国地位取决于核工业的水准。马克龙表示，新一代航母将像“戴高乐”号航母一样拥有核动力。他说，法马通公司的工厂长期以来为海军生产所需零部件，未来核动力航母的多个重要部件也将由法马通公司生产。法国官员当天透露，新航母将由法国国防承包商——法国海军集团建造。法国海军集团披露的技术资料显示，新航母的排水量达75000吨、全长300米，有关数据均超过“戴高乐”航母;可容纳约2000名水手、搭载32架新一代战机。新航母还准备采用多项先进军事技术，预期将可服役40年。法国总统马克龙当地时间8日宣布，法国将建造新一代核动力航空母舰，并将于2038年取代“戴高乐”号核动力航母。马克龙当天视察核反应堆制造企业法马通公司，阐述法国的最新核政策。他表示，法国的核武器和原子能工业是国家“战略自主权的基石”，法国的战略未来和大国地位取决于核工业的水准。马克龙表示，新一代航母将像“戴高乐”号航母一样拥有核动力。他说，法马通公司的工厂长期以来为海军生产所需零部件，未来核动力航母的多个重要部件也将由法马通公司生产。法国官员当天透露，新航母将由法国国防承包商——法国海军集团建造。法国海军集团披露的技术资料显示，新航母的排水量达75000吨、全长300米，有关数据均超过“戴高乐”航母;可容纳约2000名水手、搭载32架新一代战机。新航母还准备采用多项先进军事技术，预期将可服役40年。