                    易车讯 当地时间10月12日，法国总统马克龙公布了一项名为“法国2030”（France 2030）计划，法国将在5年内投资可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。其中，计划支出40亿欧元（约合297亿人民币）来支持电动汽车和其他领域的发展。马克龙表示，法国政府将继续支持汽车行业向电气化转型，并设定了到2030年生产200万辆纯电动和混合动力汽车的目标。他表示，如果法国想要拥有一支环保型车队，那么在法国生产低碳排放的汽车就非常重要。马克龙表示，法国计划建造三座电池超级工厂，“我们需要专注于为新车研发颠覆性创新技术。”责任编辑: 刘婧                                    易车讯 当地时间10月12日，法国总统马克龙公布了一项名为“法国2030”（France 2030）计划，法国将在5年内投资可再生能源、电动汽车、半导体和机器人等领域。其中，计划支出40亿欧元（约合297亿人民币）来支持电动汽车和其他领域的发展。马克龙表示，法国政府将继续支持汽车行业向电气化转型，并设定了到2030年生产200万辆纯电动和混合动力汽车的目标。他表示，如果法国想要拥有一支环保型车队，那么在法国生产低碳排放的汽车就非常重要。马克龙表示，法国计划建造三座电池超级工厂，“我们需要专注于为新车研发颠覆性创新技术。”责任编辑: 刘婧                