据法新社报道，法国延缓提高燃油税，为期六个月：“为了安抚这个国家，我们和法国总统一起决定暂停燃油税的增加，任何税收都不值得将国家统一置于危险之中。”总统与群众的战争这个冬天的巴黎一点也不浪漫，为了推广清洁新能源，史上最年轻的“网红总统”马克龙与16万“黄背心”产生了冲突。11月末，法国政府临时宣布，2019年1月1日上调燃油税，引起了法国中下阶层群众的不满。在与总统协商无果后，巴黎发生了“黄马甲”运动。柴油车对法国工薪阶层来说十分重要，既省油又便宜，一直是群众的主要通勤工具，因此大家对柴油的价格一直十分敏感。据法新社报道，在过去一年里，法国柴油的价格已经了上涨了约23%，平均每升1.51欧元，超过欧盟的平均水平，而为推行绿色能源改革，马克龙宣布提高柴油税，这让群众倍感压力。作为《巴黎气候协定》虔诚的推广员，马克龙在环保、节能方面一直十分积极，甚至有些激进。运动爆发以来，政府多次回应称，不会妥协，传统燃油对生存环境造成严重破坏，要以新能源取而代之，2040年前将淘汰所有的燃油汽车。新能源与旧能源的战争可以看出，法国政府与群众之间的矛盾也折射出新能源汽车与传统燃油车的矛盾。2015年，《巴黎气候协定》对各国温室气体零排放提出指标，传统燃油汽车产生大量的废气污染，各国政府通过制定一系列战略规划、技术研发、市场监管等政策推进汽车低碳化进程，扶持新能源汽车产业的发展。在世界发展的大形势下，各国对新能源汽车的发展都持乐观态度，越来越多的新能源汽车上路。争夺新能源汽车市场，提前进入新能源社会，大到国家经济，小到企业的市场利益都有好处。所以，近年来，新能源汽车发展狂潮席卷各地。挪威、法国、荷兰等国颁布了“燃油车禁售令”；日本政府在氢燃料方面投入巨资；美国代表福特、通用的大力度转型；我国不断涌现的新能源车企……新、旧能源的战争不断“升级”，成为不可忽视的问题。新能源汽车不能操之过急新能源汽车是时代发展的产物，未来新能源汽车取代传统燃油车是必然。但在初期如何推动新能源汽车入市？无论是爆发民众冲突的法国，还是与特斯拉频繁推特互动的美国以及中国，目前大部分国家是依靠政府推广扶持。基于政策“庇护”和“钱景”，各国新能源汽车行业热度居高不下，竞争激烈，但新能源汽车真的适合即刻淘汰燃油车？新能源汽车真的会在大部分人期待的2025年就称霸市场吗？此前，许多业内人士表示，在新能源汽车行业的探索，许多人操之过急。“发展新能源汽车偏离了原来的为百姓服务的主旨，这样的发展就没有市场机会”，“当政府力推产业调整时，很容易引发产能过剩”。不可否认，国家力推新能源汽车是趋利避害，民心所向。但更不可否认，传统燃油车在消费者心中仍占有重要地位，新能源汽车的“上位”之路需稳重、务实。据法新社报道，法国延缓提高燃油税，为期六个月：“为了安抚这个国家，我们和法国总统一起决定暂停燃油税的增加，任何税收都不值得将国家统一置于危险之中。”总统与群众的战争这个冬天的巴黎一点也不浪漫，为了推广清洁新能源，史上最年轻的“网红总统”马克龙与16万“黄背心”产生了冲突。11月末，法国政府临时宣布，2019年1月1日上调燃油税，引起了法国中下阶层群众的不满。在与总统协商无果后，巴黎发生了“黄马甲”运动。柴油车对法国工薪阶层来说十分重要，既省油又便宜，一直是群众的主要通勤工具，因此大家对柴油的价格一直十分敏感。据法新社报道，在过去一年里，法国柴油的价格已经了上涨了约23%，平均每升1.51欧元，超过欧盟的平均水平，而为推行绿色能源改革，马克龙宣布提高柴油税，这让群众倍感压力。作为《巴黎气候协定》虔诚的推广员，马克龙在环保、节能方面一直十分积极，甚至有些激进。运动爆发以来，政府多次回应称，不会妥协，传统燃油对生存环境造成严重破坏，要以新能源取而代之，2040年前将淘汰所有的燃油汽车。新能源与旧能源的战争可以看出，法国政府与群众之间的矛盾也折射出新能源汽车与传统燃油车的矛盾。2015年，《巴黎气候协定》对各国温室气体零排放提出指标，传统燃油汽车产生大量的废气污染，各国政府通过制定一系列战略规划、技术研发、市场监管等政策推进汽车低碳化进程，扶持新能源汽车产业的发展。在世界发展的大形势下，各国对新能源汽车的发展都持乐观态度，越来越多的新能源汽车上路。争夺新能源汽车市场，提前进入新能源社会，大到国家经济，小到企业的市场利益都有好处。所以，近年来，新能源汽车发展狂潮席卷各地。挪威、法国、荷兰等国颁布了“燃油车禁售令”；日本政府在氢燃料方面投入巨资；美国代表福特、通用的大力度转型；我国不断涌现的新能源车企……新、旧能源的战争不断“升级”，成为不可忽视的问题。新能源汽车不能操之过急新能源汽车是时代发展的产物，未来新能源汽车取代传统燃油车是必然。但在初期如何推动新能源汽车入市？无论是爆发民众冲突的法国，还是与特斯拉频繁推特互动的美国以及中国，目前大部分国家是依靠政府推广扶持。基于政策“庇护”和“钱景”，各国新能源汽车行业热度居高不下，竞争激烈，但新能源汽车真的适合即刻淘汰燃油车？新能源汽车真的会在大部分人期待的2025年就称霸市场吗？此前，许多业内人士表示，在新能源汽车行业的探索，许多人操之过急。“发展新能源汽车偏离了原来的为百姓服务的主旨，这样的发展就没有市场机会”，“当政府力推产业调整时，很容易引发产能过剩”。不可否认，国家力推新能源汽车是趋利避害，民心所向。但更不可否认，传统燃油车在消费者心中仍占有重要地位，新能源汽车的“上位”之路需稳重、务实。