为减少碳排放 法国禁飞国内短途航班2021-04-13 航空 空运为减少碳排放，法国国民议会投票通过一项议案，决定暂停可在2.5小时内乘火车到达目的地的国内短途航班。据英国《卫报》12日报道，该议案源自法国总统马克龙在公民气候公约中的提议。据报道，www.jingyu100.com，马克龙这一提议遭到部分政客及法航荷航集团的强烈反对，最后经过国民议会的激烈讨论，才将暂停的路程时间从4小时缩短至2.5小时。这意味着，从巴黎奥利机场到西部南特和波尔多等地的短途航班将被取消。英国广播公司称，许多人不满这项法案，称其对减排“毫无意义”。但也有如法国消费者协会等组织和个人呼吁应将限制恢复至乘火车4小时路程。目前法国官方尚未公布具体将会停飞哪些航班。为减少碳排放 法国禁飞国内短途航班相关文章- 华北空管完成春节假期航班保障任务 保障疫苗- 内蒙古民航机场开通顺丰航空全货机中转业务- 泰国上百旅客拒绝隔离逃离机场 总理下令军警- ATR飞机公司计划削减产量- 5名乘客核酸检测呈阳性 卢旺达航空飞往广州航- 4月1-7日，全球航空货运运力同比下降35%（附图- 天津货运航空顺利开通“徐州=曼谷”定班国际- 2020年阿斯塔纳航空公司营收预计下滑1/3- 航空业探索复苏之路- 宁夏各民航机场节日期间运送旅客27.7万人次为减少碳排放 法国禁飞国内短途航班2021-04-13 航空 空运为减少碳排放，法国国民议会投票通过一项议案，决定暂停可在2.5小时内乘火车到达目的地的国内短途航班。据英国《卫报》12日报道，该议案源自法国总统马克龙在公民气候公约中的提议。据报道，www.jingyu100.com，马克龙这一提议遭到部分政客及法航荷航集团的强烈反对，最后经过国民议会的激烈讨论，才将暂停的路程时间从4小时缩短至2.5小时。这意味着，从巴黎奥利机场到西部南特和波尔多等地的短途航班将被取消。英国广播公司称，许多人不满这项法案，称其对减排“毫无意义”。但也有如法国消费者协会等组织和个人呼吁应将限制恢复至乘火车4小时路程。目前法国官方尚未公布具体将会停飞哪些航班。为减少碳排放 法国禁飞国内短途航班相关文章- 华北空管完成春节假期航班保障任务 保障疫苗- 内蒙古民航机场开通顺丰航空全货机中转业务- 泰国上百旅客拒绝隔离逃离机场 总理下令军警- ATR飞机公司计划削减产量- 5名乘客核酸检测呈阳性 卢旺达航空飞往广州航- 4月1-7日，全球航空货运运力同比下降35%（附图- 天津货运航空顺利开通“徐州=曼谷”定班国际- 2020年阿斯塔纳航空公司营收预计下滑1/3- 航空业探索复苏之路- 宁夏各民航机场节日期间运送旅客27.7万人次