图为2021全球气候峰会在最近举行的2021年气候峰会上，由于美国提供的控制系统出现了技术故障，马克龙的发挥突然被普京的演讲所打断，这让美国国务卿布林肯急忙开始对法国进行道歉，难道说，这一次又有大事要发生？也许，这次普京突然抢话马克龙的事故，实际上是这次会议的东道主美国有意为之的。图为马克龙因为，对于绝大部分的国家而言，想要满足气候峰会当中有关于碳排放的需求，这是需要让本国的经济发展做出妥协才能做到的，尤其像是美国这样的经济发达大国，其民众多半已经养成了大量浪费能源和资源的习惯，在不进行技术变革的前提下，美国想要减排节能，那么这个国家的民众就必须付出降低自己生活水平代价，收益，不管从什么方面，减排节能保护环境，这一条并不受美国民众的欢迎。图为美国失业民众游行尤其在美国正在承受对他国经济制裁，以及现在拜登重启罗斯福策略，强行促进美国经济重新复苏的前提下，按照协议继续履行降低碳排放的策略，对于目前美国来说并不是什么好事，所以，在美国本身并不打算好好执行会议决定的前提下，美国在2021年气候峰会上耍手段，也不是什么奇怪的事情了。其次，美国曾经单方面退出过《巴黎气候协定》，这使得法国总统马克龙和德国总理默克尔对美国接下来是否能够继续履行他们在协议当中的承诺表示高度怀疑，这导致了这两个国家对于美国抱有一定的不信任状态，这对美国来说是不可接受的——德国和法国作为欧盟当中最主要的经济国家，这两个国家对美国的态度到底如何，基本上可以决定半个欧盟对美国的态度，所以，在法国和德国明确表述他们并不相信美国接下来会承担巴黎气候协定要求美国去尽的责任以后，美国方面认为有必要给法国和德国一点小小的提醒，以确保美国的权威不会因为马克龙的质疑而受到影响。图为气候峰会巴黎会场而这就是美国必须在其他国家，以及本国的技术部门做好准备之前紧急召开所谓的气候协议会议的原因，美国选择召开会议，并不是希望在会议中许下任何的承诺，而只是希望通过召开会议这种方式，来让其他国家承认美国依旧是气候管理和环保体系上说一不二的老大，美国想要的，仅仅只是作为领导者的位置，以及权威而已。不过，拜登显然忘记了一件事，倘若他借助《巴黎气候协定》这个平台让美国保持权威，那么，美国则必须在碳排放问题上给其他国家一个相对合理的交代，而这些东西，是以本国国内能源企业必须进行设备改造，又或者作出退让的方式来进行交换的，因此，在相关部门准备严重不住，而国内集团也同样齐心反对的前提下，在美国举行的2021年气候峰会如果不出什么乱子，那就真的是一件非常奇怪的事情。图为2021全球气候峰会在最近举行的2021年气候峰会上，由于美国提供的控制系统出现了技术故障，马克龙的发挥突然被普京的演讲所打断，这让美国国务卿布林肯急忙开始对法国进行道歉，难道说，这一次又有大事要发生？也许，这次普京突然抢话马克龙的事故，实际上是这次会议的东道主美国有意为之的。图为马克龙因为，对于绝大部分的国家而言，想要满足气候峰会当中有关于碳排放的需求，这是需要让本国的经济发展做出妥协才能做到的，尤其像是美国这样的经济发达大国，其民众多半已经养成了大量浪费能源和资源的习惯，在不进行技术变革的前提下，美国想要减排节能，那么这个国家的民众就必须付出降低自己生活水平代价，收益，不管从什么方面，减排节能保护环境，这一条并不受美国民众的欢迎。图为美国失业民众游行尤其在美国正在承受对他国经济制裁，以及现在拜登重启罗斯福策略，强行促进美国经济重新复苏的前提下，按照协议继续履行降低碳排放的策略，对于目前美国来说并不是什么好事，所以，在美国本身并不打算好好执行会议决定的前提下，美国在2021年气候峰会上耍手段，也不是什么奇怪的事情了。其次，美国曾经单方面退出过《巴黎气候协定》，这使得法国总统马克龙和德国总理默克尔对美国接下来是否能够继续履行他们在协议当中的承诺表示高度怀疑，这导致了这两个国家对于美国抱有一定的不信任状态，这对美国来说是不可接受的——德国和法国作为欧盟当中最主要的经济国家，这两个国家对美国的态度到底如何，基本上可以决定半个欧盟对美国的态度，所以，在法国和德国明确表述他们并不相信美国接下来会承担巴黎气候协定要求美国去尽的责任以后，美国方面认为有必要给法国和德国一点小小的提醒，以确保美国的权威不会因为马克龙的质疑而受到影响。图为气候峰会巴黎会场而这就是美国必须在其他国家，以及本国的技术部门做好准备之前紧急召开所谓的气候协议会议的原因，美国选择召开会议，并不是希望在会议中许下任何的承诺，而只是希望通过召开会议这种方式，来让其他国家承认美国依旧是气候管理和环保体系上说一不二的老大，美国想要的，仅仅只是作为领导者的位置，以及权威而已。不过，拜登显然忘记了一件事，倘若他借助《巴黎气候协定》这个平台让美国保持权威，那么，美国则必须在碳排放问题上给其他国家一个相对合理的交代，而这些东西，是以本国国内能源企业必须进行设备改造，又或者作出退让的方式来进行交换的，因此，在相关部门准备严重不住，而国内集团也同样齐心反对的前提下，在美国举行的2021年气候峰会如果不出什么乱子，那就真的是一件非常奇怪的事情。