|||总统大选落幕 法科学家放心||马克龙承诺提高科研经费促进创新|||马克龙赢得法国总统大选。图片来源：Jeff J. Mitchell法国内政部5月8日公布总统选举第二轮投票统计结果，法国前经济部长、“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙获得66.1％的有效选票，其竞争对手、极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞获得33.9％的有效选票。马克龙当选新一任法国总统。法国科学家表示自己长吁了一口气，很高兴新总统会是39岁的马克龙。马克龙倾向于削减公共支出，但曾表示将保护研究和高等教育经费，他还希望实施一个政府项目，以促进创新和降低失业率。他还承诺增加在环境和清洁能源技术方面的投资。但马克龙是否有能力执行这些政策将很大程度上取决于今年6月进行的议会选举的结果。如果他未能获得法国议会足够的支持，这位新总统将很难提议和通过新法律。现在，科学家接受《自然》杂志采访时表示，很高兴马克龙能打败对手勒庞。“马克龙当选让我感到巨大的轻松，相反则难以想象。”巴黎第五大学校长Frédéric Dardel说。“我不仅感到轻松，还为马克龙大幅领先当选而感到高兴。”法国原子能委员会天体物理学家Catherine Cesarsky说。虽然法国研究实体很少在选举中表明其立场，但这次情况不同。法国科学和高等教育界联合起来反对勒庞。来自法国科学研究中心、国立健康和医学研究院和国立农业研究院等机构的研究院所领导还曾发表公开信，将勒庞描述为“可怕的危险”，仍为她会带来经济、社会和科学等各方面的衰退。勒庞提议减少外来移民等，而这些提议会威胁法国普遍、宽容和公开的学术环境。“与国民阵线不同，马克龙支持共和主义和人道主义价值观，我们也同样支持这些观念，这些也是构建大学的DNA。”法国大学校长会议主席Gilles Roussel 说。4月，该会议召集了一次反对极端主义勒庞候选资格的投票，并为普遍、宽容和公开的价值观进行了辩护。勒庞希望进行公民投票，以便确定法国是否仍留在欧盟。相比之下，马克龙和许多法国科学家则是欧盟的狂热支持者。Dardel表示，勒庞如果胜利，对欧盟和科学国际合作而言是个“灾难”。研究人员还表示，他们从马克龙的科技、创新和环境总体规划中看到了信心。马克龙还表示计划投资培训清洁能源、环境测量、现代化农业、健康护理、交通运输和基础设施建设等方面的年轻人。而且，PSL研究大学校长、数学家Thierry Coulhon预测，这些领域的研究也可能获得额外经费。他也是马克龙竞选阵营研究和高等教育顾问。Coulhon表示，马克龙还计划通过分散集权和减少官僚主义作风，开放大学的创新工作，尤其是马克龙倾向于让大学能直接雇佣讲师和研究人员，不需要等待巴黎中央部门的批准。Coulhon希望马克龙针对法国国家研究机构的政策能更连贯，不需要重大改革。Cesarsky表示，马克龙对研究和高等教育世界十分熟悉。Cesarsky是大选时要求11位候选人陈述其科学计划的科学家团体成员。“马克龙的团队似乎愿与研究界进行公开讨论。”Dardel说，“我们面前是一张白纸，如果我们能写上正确信息，将能进步。这是法国科学界能抓住的机会。”尽管马克龙近期将委任总理和成立政府，但他还将需要在6月的议会选举中赢得多数席位，以便更好地推行其政策。数十年来，支配法国议会的两大主要政党的候选人都未能在最后的总统竞选中获胜。马克龙领导着一个其于去年创立的草根政治运动En Marche !该“前进”运动目前在议会中没有席位，而在6月11日到18日的议会选举中，选择马克龙的选民可能会支持其他党派。因此，最终马克龙可能要组织一个联合政府，或成为“跛脚鸭”总统——受其他党派总理或政府牵制。目前，ITER总干事Bernard Bigot表示，人们尚不清楚新议会是否也承认科研和高等教育的重要地位。“如果其他党派控制政府将会是个巨大风险。”他说。此外，研究人员警告称，勒庞的失败并不意味着国民阵线已经离开。她的政党在6月的选举中可能仍有优势，其理念对法国政治和社会的影响力在逐渐增大。“我们仍然担心，国民阵线的理念会继续发展，并逐渐成为主流。”Roussel说。不过，科学家表示，马克龙的胜利带来了希望。“我们看到最近全世界发生了很多事，从特朗普出任美国总统，到英国脱欧，以及欧洲极端主义的兴起，这是第一次我们采取了强有力的行动。”巴黎高等师范学院退休理论物理学家Édouard Brézin说，“我很高兴这个运动来自法国。”（张章编译）|||总统大选落幕 法科学家放心||马克龙承诺提高科研经费促进创新|||马克龙赢得法国总统大选。图片来源：Jeff J. Mitchell法国内政部5月8日公布总统选举第二轮投票统计结果，法国前经济部长、“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙获得66.1％的有效选票，其竞争对手、极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞获得33.9％的有效选票。马克龙当选新一任法国总统。法国科学家表示自己长吁了一口气，很高兴新总统会是39岁的马克龙。马克龙倾向于削减公共支出，但曾表示将保护研究和高等教育经费，他还希望实施一个政府项目，以促进创新和降低失业率。他还承诺增加在环境和清洁能源技术方面的投资。但马克龙是否有能力执行这些政策将很大程度上取决于今年6月进行的议会选举的结果。如果他未能获得法国议会足够的支持，这位新总统将很难提议和通过新法律。现在，科学家接受《自然》杂志采访时表示，很高兴马克龙能打败对手勒庞。“马克龙当选让我感到巨大的轻松，相反则难以想象。”巴黎第五大学校长Frédéric Dardel说。“我不仅感到轻松，还为马克龙大幅领先当选而感到高兴。”法国原子能委员会天体物理学家Catherine Cesarsky说。虽然法国研究实体很少在选举中表明其立场，但这次情况不同。法国科学和高等教育界联合起来反对勒庞。来自法国科学研究中心、国立健康和医学研究院和国立农业研究院等机构的研究院所领导还曾发表公开信，将勒庞描述为“可怕的危险”，仍为她会带来经济、社会和科学等各方面的衰退。勒庞提议减少外来移民等，而这些提议会威胁法国普遍、宽容和公开的学术环境。“与国民阵线不同，马克龙支持共和主义和人道主义价值观，我们也同样支持这些观念，这些也是构建大学的DNA。”法国大学校长会议主席Gilles Roussel 说。4月，该会议召集了一次反对极端主义勒庞候选资格的投票，并为普遍、宽容和公开的价值观进行了辩护。勒庞希望进行公民投票，以便确定法国是否仍留在欧盟。相比之下，马克龙和许多法国科学家则是欧盟的狂热支持者。Dardel表示，勒庞如果胜利，对欧盟和科学国际合作而言是个“灾难”。研究人员还表示，他们从马克龙的科技、创新和环境总体规划中看到了信心。马克龙还表示计划投资培训清洁能源、环境测量、现代化农业、健康护理、交通运输和基础设施建设等方面的年轻人。而且，PSL研究大学校长、数学家Thierry Coulhon预测，这些领域的研究也可能获得额外经费。他也是马克龙竞选阵营研究和高等教育顾问。Coulhon表示，马克龙还计划通过分散集权和减少官僚主义作风，开放大学的创新工作，尤其是马克龙倾向于让大学能直接雇佣讲师和研究人员，不需要等待巴黎中央部门的批准。Coulhon希望马克龙针对法国国家研究机构的政策能更连贯，不需要重大改革。Cesarsky表示，马克龙对研究和高等教育世界十分熟悉。Cesarsky是大选时要求11位候选人陈述其科学计划的科学家团体成员。“马克龙的团队似乎愿与研究界进行公开讨论。”Dardel说，“我们面前是一张白纸，如果我们能写上正确信息，将能进步。这是法国科学界能抓住的机会。”尽管马克龙近期将委任总理和成立政府，但他还将需要在6月的议会选举中赢得多数席位，以便更好地推行其政策。数十年来，支配法国议会的两大主要政党的候选人都未能在最后的总统竞选中获胜。马克龙领导着一个其于去年创立的草根政治运动En Marche !该“前进”运动目前在议会中没有席位，而在6月11日到18日的议会选举中，选择马克龙的选民可能会支持其他党派。因此，最终马克龙可能要组织一个联合政府，或成为“跛脚鸭”总统——受其他党派总理或政府牵制。目前，ITER总干事Bernard Bigot表示，人们尚不清楚新议会是否也承认科研和高等教育的重要地位。“如果其他党派控制政府将会是个巨大风险。”他说。此外，研究人员警告称，勒庞的失败并不意味着国民阵线已经离开。她的政党在6月的选举中可能仍有优势，其理念对法国政治和社会的影响力在逐渐增大。“我们仍然担心，国民阵线的理念会继续发展，并逐渐成为主流。”Roussel说。不过，科学家表示，马克龙的胜利带来了希望。“我们看到最近全世界发生了很多事，从特朗普出任美国总统，到英国脱欧，以及欧洲极端主义的兴起，这是第一次我们采取了强有力的行动。”巴黎高等师范学院退休理论物理学家Édouard Brézin说，“我很高兴这个运动来自法国。”（张章编译）