法国总统伊曼纽尔 · 马克龙 ( Emmanuel Macron ) 周三表示，法国将在未来五年内投资 7 亿欧元 ( 约 7.9 亿美元 ) 用于推动欧洲电动汽车电池行业项目，此举旨在减少欧洲汽车制造商对亚洲竞争对手的依赖。在巴黎国际汽车制造商组织的一次演讲中，马克龙公布了他的战略，以帮助法国汽车业行业同亚洲和美国科技巨头的电动汽车和自动驾驶汽车技术竞争的能力。马克龙的这项计划是在德国于 11 月拨出 10 亿欧元用于支持电池生产以减少对亚洲电池供应商的依赖并增加其国内就业机会之后，这可能是感受到了其他国家加大电动汽车项目研发力度的威胁。马克龙表示，在法国和德国的一项倡议下，法国和德国将建造两座电池工厂。当时，法德两国的汽车制造商正意识到在贸易摩擦时期依赖中国供应商所面临的威胁。另外，马克龙补充说，" 作为法国总统，我对欧洲电动汽车电池完全由亚洲供应商供货这件事表示担忧。我认为从长远来看，我们的汽车行业和欧洲工业完全依赖其他国家是不好的。所以这就是为什么我要公布这项计划，我们需要为欧洲的电动汽车行业敲响警钟。"虽然欧洲一些汽车制造商组装电池组，但欧洲并没有大量生产电动汽车电池。目前电动汽车电池市场由少数公司主导，包括中国的宁德时代和韩国的 LG 化学和三星。另外，一位法国官员说，" 中国在电动汽车方面有一个非常积极的战略，最终将电动汽车电池的价值传导到电动汽车领域。"法国私营汽车制造公司标致雪铁龙 ( PSA ) 支持法国政府于去年 3 月在欧洲打造一个大型电动汽车电池供应商的想法。标致雪铁龙的国内竞争对手雷诺从 LG 化学公司采购电动汽车电池，雷诺公司还表示，随着电动汽车产量的增加，它可能从欧洲供应商那里购买电池。对此，这位法国官员说，" 我们注意到欧洲汽车制造商意识到将来的竞争将需要当地电池行业的支持。" 马克龙的计划还包括增加电动汽车充电桩的建设，让汽车制造商更多地了解消费者的需求。法国总统伊曼纽尔 · 马克龙 ( Emmanuel Macron ) 周三表示，法国将在未来五年内投资 7 亿欧元 ( 约 7.9 亿美元 ) 用于推动欧洲电动汽车电池行业项目，此举旨在减少欧洲汽车制造商对亚洲竞争对手的依赖。在巴黎国际汽车制造商组织的一次演讲中，马克龙公布了他的战略，以帮助法国汽车业行业同亚洲和美国科技巨头的电动汽车和自动驾驶汽车技术竞争的能力。马克龙的这项计划是在德国于 11 月拨出 10 亿欧元用于支持电池生产以减少对亚洲电池供应商的依赖并增加其国内就业机会之后，这可能是感受到了其他国家加大电动汽车项目研发力度的威胁。马克龙表示，在法国和德国的一项倡议下，法国和德国将建造两座电池工厂。当时，法德两国的汽车制造商正意识到在贸易摩擦时期依赖中国供应商所面临的威胁。另外，马克龙补充说，" 作为法国总统，我对欧洲电动汽车电池完全由亚洲供应商供货这件事表示担忧。我认为从长远来看，我们的汽车行业和欧洲工业完全依赖其他国家是不好的。所以这就是为什么我要公布这项计划，我们需要为欧洲的电动汽车行业敲响警钟。"虽然欧洲一些汽车制造商组装电池组，但欧洲并没有大量生产电动汽车电池。目前电动汽车电池市场由少数公司主导，包括中国的宁德时代和韩国的 LG 化学和三星。另外，一位法国官员说，" 中国在电动汽车方面有一个非常积极的战略，最终将电动汽车电池的价值传导到电动汽车领域。"法国私营汽车制造公司标致雪铁龙 ( PSA ) 支持法国政府于去年 3 月在欧洲打造一个大型电动汽车电池供应商的想法。标致雪铁龙的国内竞争对手雷诺从 LG 化学公司采购电动汽车电池，雷诺公司还表示，随着电动汽车产量的增加，它可能从欧洲供应商那里购买电池。对此，这位法国官员说，" 我们注意到欧洲汽车制造商意识到将来的竞争将需要当地电池行业的支持。" 马克龙的计划还包括增加电动汽车充电桩的建设，让汽车制造商更多地了解消费者的需求。