图为法国总统马克龙。（图片来源：中新社）【欧洲时报8月11日夏莹编译】联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）日前发布的报告呼吁各国政府加大政治层面应对气候变化的力度，而一向对此表现得十分积极的法国总统马克龙却频频在气候问题上遭遇批评，并被认为是“无所作为”。法国《世界报》（Le Monde）报道，警钟在对于马克龙来说最糟糕的时刻敲响了。8月9日，联合国政府间气候变化专门委员会的最新报告揭示了地球所处于的灾难性状况，并预计全球平均升温幅度将在2030年前后达到1.5℃阀值——比预计的要提前十年。在联合国支持下聚集的234名科学家在评估报告的第一部分警告称，气候变化将在未来十几年变得更加明显，可能会给人类带来“前所未有”的灾难，如洪水、干旱等。该联合国组织上一份关于气候评估的报告要追溯到2013年。“IPCC的报告是‘最终审判’。再一次，义愤填膺的时候已经过去了。”马克龙9日在推特上承认，并保证“法国将继续选择和那些采取行动的人站在同一阵营”。在11月于英国格拉斯哥（Glasgow）举行的第26届联合国气候变化大会期间，马克龙将会见来自世界各地的国家领导人。“让我们达成一个不负紧迫感的协议。”他号召道。语言上的巨人，行动上的矮子？然而，报道称，与法国政府在环境问题过于胆怯的行动所产生的平平成绩相比，马克龙的这番“表决心”显得有些自相矛盾。8月4日，法国最高行政法院刚刚向当局开出了1000万欧元的罚单，理由是后者未采取必要措施来改善空气质量。这一判决是出于一家非政府组织的上诉，动机为“对公共卫生产生的严重后果”和“由此产生的紧迫性”。7月1日，该最高行政机构已经命令法国政府“在2022年3月31日之前采取额外措施”，以实现温室气体排放量到2030年减少40%的目标。然而，这一目标已被写入2015年的《巴黎气候协议》中，或许在几周之后的格拉斯哥，还会进一步得到提升。“法国政府如果要实现其为自己设定的目标，就必须大力加强其气候政策，正如行政法院所提醒的那样。仅仅靠说，是不能阻止全球变暖的。”巴黎气候大会协议草案前谈判代表图比娅娜（Laurence Tubiana）9日强调。由于未能与参议院达成一致，马克龙所承诺的就是否把应对气候变化写入宪法举行全民公投未能实现。尤其是，在大多数环保协看来，7月份在政府主张下通过的《气候与复原力法案》“缺乏大刀阔斧的改革”。“一场原地踏步的环保运动，”尼古拉斯·于洛基金会批评称。“11月在格拉斯哥举行的COP26显然将是决定性的一步，但如果没有国家层面的政治变革，就不会有国际层面的决心，”绿党发言人伊娃·萨斯（Eva Sas）和阿兰·库伦贝尔（Alain Coulombel）警告说，并直接对政府气候法案表示不满。“剧烈的生态转型容易引发社会风险”“4年来，政府和执政党做了巨大的努力：为了保护农业用地而叫停了南特朗德圣母机场（Notre-Dame-des-Landes）项目和欧洲城（EuropaCity）项目；投票通过了在联合国看来是全球最环保的复兴计划之一；投票通过循环经济法案，使法国成为逐步终结一次性塑料方面的领导者……”法国生态转型部长巴巴拉.蓬皮利（Barbara Pompili）维护称。政府的信条是：转变而不打碎——似乎甘愿冒着“小步生态”的风险，正如前生态部长于洛在2018年请辞时所批评的那样。马克龙最担心的莫过于激起类似于“黄背心”的愤怒。因此，新冠危机所带来的经济和社会影响令他格外小心。”我们所有的公共政策都必须以生态为标准，”一位政府重量级认为同意道，“但在支付得起的人和支付不起的人之间，发生重大社会冲突的风险也由此而来。这是一条非常危险的沟渠。为此，不应该提出太过剧烈的生态转型。”马克龙的政治考量然而，在政治上，马克龙的许多支持者认为，他可以对生态问题加以利用，尤其是在中左翼选民中。“他从未针对生态问题进行大型演讲……”前经济部长的得力助手认为，这是一个有待抢占的空间。但马克龙似乎更关心不要疏远右翼选民——鉴于2022年的总统选举，右翼选民被认为是至关重要的。2020年9月，马克龙嘲讽了“阿米什模式”，他认为这种模式是由一些支持“回归油灯”的环保人士推动的。“是的，法国将转向5G，”他回答那些要求暂停这项技术的人。与许多谴责在法国建立风力涡轮机的右翼和极右翼官员一样，马克龙也与这种生产方式保持着一定的距离。他在7月27日接受Franceinfo的采访中对“个案基础上的实用主义“进行了辩护，以避免“破坏我们的风景”。他说，“这是我们的遗产、我们深厚的财富和我们身体的一部分。”另外，马克龙的夫人布丽吉特公开对主持人斯特凡·伯尔尼（Stéphane Bern）表示支持，并在6月初时因他的反风力运动而称之为“堂吉诃德”。然而在5月份，生态部长巴巴拉?蓬皮利就曾明确表示“面对气候的紧急情况，有在法国部署风力发电的必要性，而当下却有许多人试图将这一问题政治化，并引发分裂和论战”。IPCC评估报告的第二部分将详细说明全球变暖对地球产生的影响，预计将在2022年2月，即法国总统大选期间推出。（编辑：夏莹）图为法国总统马克龙。（图片来源：中新社）【欧洲时报8月11日夏莹编译】联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）日前发布的报告呼吁各国政府加大政治层面应对气候变化的力度，而一向对此表现得十分积极的法国总统马克龙却频频在气候问题上遭遇批评，并被认为是“无所作为”。法国《世界报》（Le Monde）报道，警钟在对于马克龙来说最糟糕的时刻敲响了。8月9日，联合国政府间气候变化专门委员会的最新报告揭示了地球所处于的灾难性状况，并预计全球平均升温幅度将在2030年前后达到1.5℃阀值——比预计的要提前十年。在联合国支持下聚集的234名科学家在评估报告的第一部分警告称，气候变化将在未来十几年变得更加明显，可能会给人类带来“前所未有”的灾难，如洪水、干旱等。该联合国组织上一份关于气候评估的报告要追溯到2013年。“IPCC的报告是‘最终审判’。再一次，义愤填膺的时候已经过去了。”马克龙9日在推特上承认，并保证“法国将继续选择和那些采取行动的人站在同一阵营”。在11月于英国格拉斯哥（Glasgow）举行的第26届联合国气候变化大会期间，马克龙将会见来自世界各地的国家领导人。“让我们达成一个不负紧迫感的协议。”他号召道。语言上的巨人，行动上的矮子？然而，报道称，与法国政府在环境问题过于胆怯的行动所产生的平平成绩相比，马克龙的这番“表决心”显得有些自相矛盾。8月4日，法国最高行政法院刚刚向当局开出了1000万欧元的罚单，理由是后者未采取必要措施来改善空气质量。这一判决是出于一家非政府组织的上诉，动机为“对公共卫生产生的严重后果”和“由此产生的紧迫性”。7月1日，该最高行政机构已经命令法国政府“在2022年3月31日之前采取额外措施”，以实现温室气体排放量到2030年减少40%的目标。然而，这一目标已被写入2015年的《巴黎气候协议》中，或许在几周之后的格拉斯哥，还会进一步得到提升。“法国政府如果要实现其为自己设定的目标，就必须大力加强其气候政策，正如行政法院所提醒的那样。仅仅靠说，是不能阻止全球变暖的。”巴黎气候大会协议草案前谈判代表图比娅娜（Laurence Tubiana）9日强调。由于未能与参议院达成一致，马克龙所承诺的就是否把应对气候变化写入宪法举行全民公投未能实现。尤其是，在大多数环保协看来，7月份在政府主张下通过的《气候与复原力法案》“缺乏大刀阔斧的改革”。“一场原地踏步的环保运动，”尼古拉斯·于洛基金会批评称。“11月在格拉斯哥举行的COP26显然将是决定性的一步，但如果没有国家层面的政治变革，就不会有国际层面的决心，”绿党发言人伊娃·萨斯（Eva Sas）和阿兰·库伦贝尔（Alain Coulombel）警告说，并直接对政府气候法案表示不满。“剧烈的生态转型容易引发社会风险”“4年来，政府和执政党做了巨大的努力：为了保护农业用地而叫停了南特朗德圣母机场（Notre-Dame-des-Landes）项目和欧洲城（EuropaCity）项目；投票通过了在联合国看来是全球最环保的复兴计划之一；投票通过循环经济法案，使法国成为逐步终结一次性塑料方面的领导者……”法国生态转型部长巴巴拉.蓬皮利（Barbara Pompili）维护称。政府的信条是：转变而不打碎——似乎甘愿冒着“小步生态”的风险，正如前生态部长于洛在2018年请辞时所批评的那样。马克龙最担心的莫过于激起类似于“黄背心”的愤怒。因此，新冠危机所带来的经济和社会影响令他格外小心。”我们所有的公共政策都必须以生态为标准，”一位政府重量级认为同意道，“但在支付得起的人和支付不起的人之间，发生重大社会冲突的风险也由此而来。这是一条非常危险的沟渠。为此，不应该提出太过剧烈的生态转型。”马克龙的政治考量然而，在政治上，马克龙的许多支持者认为，他可以对生态问题加以利用，尤其是在中左翼选民中。“他从未针对生态问题进行大型演讲……”前经济部长的得力助手认为，这是一个有待抢占的空间。但马克龙似乎更关心不要疏远右翼选民——鉴于2022年的总统选举，右翼选民被认为是至关重要的。2020年9月，马克龙嘲讽了“阿米什模式”，他认为这种模式是由一些支持“回归油灯”的环保人士推动的。“是的，法国将转向5G，”他回答那些要求暂停这项技术的人。与许多谴责在法国建立风力涡轮机的右翼和极右翼官员一样，马克龙也与这种生产方式保持着一定的距离。他在7月27日接受Franceinfo的采访中对“个案基础上的实用主义“进行了辩护，以避免“破坏我们的风景”。他说，“这是我们的遗产、我们深厚的财富和我们身体的一部分。”另外，马克龙的夫人布丽吉特公开对主持人斯特凡·伯尔尼（Stéphane Bern）表示支持，并在6月初时因他的反风力运动而称之为“堂吉诃德”。然而在5月份，生态部长巴巴拉?蓬皮利就曾明确表示“面对气候的紧急情况，有在法国部署风力发电的必要性，而当下却有许多人试图将这一问题政治化，并引发分裂和论战”。IPCC评估报告的第二部分将详细说明全球变暖对地球产生的影响，预计将在2022年2月，即法国总统大选期间推出。（编辑：夏莹）