来源：国际金融报“对不起，我迟到了，因为我被黄色背心挡住了。”最近，在法国，无论是巴黎，还是法属留尼汪岛，这句话成了一些上班族迟到的理由。从11月17日开始，一场针对燃油税上涨的抗议活动席卷法国全境，因抗议者身着黄色荧光亮马甲，抗议运动被称为“黄马甲运动”。抗议的规模和影响力是法国50年来最大的一次，起初是因燃油税，渐渐地，愤怒烧向了法国总统马克龙的财税改革措施。这个被民众称为“富人总统”的年轻人，不仅需要平息眼前的愤怒，还需要权衡财税新政推行的广度和深度。在巨大的压力下，12月6日，法国环境部长德吕吉表示，政府决定取消明年上调燃油税的计划。燃油税可以不加，但是，巨富税能回归吗？最低工资标准能提吗？失业率能降吗？福利支出能加吗？每一个经济诉求背后，都是一股愤怒的力量，以及多支政治力量的博弈。妙龄女子发了一条倡议Priscilla Ludosky，30多岁，居住在巴黎东南面的近郊地区，靠在网上卖化妆品维持生计，因为不满法国油价过高，5月份，在网上发动联署请愿，要求调低油价。人微言轻，这个贴子挂在网上整整5个月，没有一个人响应。10月份，住在同一地区的货车司机德鲁埃（Eric Drouet）看到了这个请愿后签了名并转发给朋友，随后引起媒体关注报道，公众开始跟进。最终请愿有115万人签名，并决定从11月17日开始，每周末都进行游行示威。也许是见怪不怪，法国当局对这场抗议的力度和影响力预估不足。11月24日抗议的第二个周末，法国全境已有13万名抗议者参与，共发起1600多起抗议活动，高速公路上一共580个路障。12月1日，抗议的第三个周末，巴黎爆发冲突和骚乱，抗议者洗劫商店和凯旋门，破坏路障，一些暴乱分子向警察投掷石块和瓶子。警察使用催泪瓦斯，数百名抗议者受伤，上百人被捕。巴黎爆发50年来最严重骚乱。12月3日，法国高中生加入，全国100多所中学停课。燃油税点燃了一连串愤怒点燃这场抗议的燃油税究竟有多高呢？从2017年8月份起，法国汽油价格和柴油价格逐步走高。2018年以来，柴油价格已经上涨了大约23%，汽油价格上涨了15%。其中，燃油税占了法国汽油价的64%、柴油价格的59%。根据法国政府的原计划，从2019年1月1日起，法国汽油税每升要多收2.9欧分，柴油税每升多收6.5欧分。正如中国社会科学院世界经济与政治研究所世界能源研究室主任王永中所言，法国政府提高燃油税，会导致企业和居民的日常能源支出成本上升。数据显示，12月2日，巴黎汽油价格约1.5欧元/升（约12元/升）。这是民众的痛点，尤其是对于那些住在郊区的上班族。马克龙说，燃油税是应对气候变化的必要措施。法国参与“黄马甲运动”的民众并不否认这一点，但他们有更迫切的担忧：“ 当我们谈论月末怎么交房租时，精英们却在谈论世界末日。”法国电视台组织议员与抗议者参加节目进行辩论。面对电视镜头，法国一位议员竟然不知道法国最低工资标准是多少。一位“黄马甲运动”参与者大喊，“这太不可思议了。这怎么能说你代表了人民！”布列塔尼“黄马甲运动”的发言人朱鲁（Benoit Julou）11月29日在电视台表示：“当我听到清洁能源转换的消息时，我觉得这是个大笑话，是个骗局”，“对于那些每月生活费只有1200欧元、房租450欧元的人来说，是负担不起生态燃料税的”。抗议者在社交媒体上集结力量，随着时间的演进，这场抗议由反对燃油税变成了对马克龙财政议程的全面拒绝。12月6日，根据舆观调查网（YouGov）的民意调查，马克龙的支持率为18%，同上月相比下降了3个百分点，连续第三个月下降。这也是马克龙的支持率首次跌破20%，陷入就任总统18个月以来最大的政治危机。此前马克龙发表演讲时坦言，这场骚乱中民众表达生活的挫败感比燃油税更深刻。民众最大的挫败感是，购买力下降了，“租金上涨，物价上涨，税收上涨，收入停滞不前，城郊地区失业率居高不下”。绿色转型会大转弯吗马克龙政府一直强调，增加燃油税是应对气候变化的必要措施。值得注意的是，马克龙政府还增加了碳税。碳税是2014年由法国前总统弗朗索瓦·奥朗德引入，2017 年是40欧元/吨，2018年提高到44.6 欧元/吨，按原计划明年将提高到55欧元/吨， 2022年将达到 86.2 欧元/吨。但是，这些做法正如抗议民众所言，与法国现实脱节了。11月18日，法国《星期日报》公布的一项民意调查显示，62%的法国人最看重购买力，即使这意味着清洁能源转型计划要推迟。荷兰议员伊克豪特（Bas Eickhout）认为，马克龙之所以遇到麻烦，是因为他把绿色转型的成本转嫁给了消费者，而不是大公司。事实上，巴黎遇到的问题，在欧洲其他地方也有所体现。如挪威政府投入数十亿美元推广清洁能源汽车。挪威算是一个清洁能源丰富的国家，该国98%的电力来自可再生能源。挪威政府已经发布了一份关于2030年能源政策的白皮书，指出必须同时考虑供应安全、气候和经济增长的后果，以确保有效和气候友好的能源供应。挪威是使用电动汽车的坚定支持者，据彭博新能源财经的最新数据，从2011年到2017年第三季度，挪威电动汽车的销量全球排名第三，仅次于中国和美国。11月在挪威销售的汽车中，超过40%是电动汽车。但在能源转型中，挪威目前面临的挑战是进一步降低二氧化碳排放量，以及实现电力系统中可再生能源的多样化，保持能源系统的总体成本下降并满足对可靠和清洁能源的需求。此外，在减少温室气体排放的同时，挪威政府也在考虑增加价值创造并确保高就业率。那么，法国的绿色转型还能持续吗？中国社会科学院世界经济与政治研究所世界能源研究室主任王永中接受《国际金融报》记者采访时表示，法国水电开发已较充分，可再生能源中，具有发展前景的是风能和太阳能。据其介绍，法国在可再生能源的技术发展和创新方面能力强，有望推动可再生能源技术的突破，特别是“海上风电的开发程度低，具有较大的发展前景”。不过，王永中提出一丝隐忧，“发展可再生能源，需要增加财政补贴，加大财政负担，并会导致核电替代，这些恰恰是当下法国财税改革的痛点”。一条谈判利好消息被释放北京时间12月5日，抗议者继续封锁道路、燃料仓库和一些工厂，整个法国燃料供给系统被严重干扰。抗议分子依然在脸书上呼吁，12月8日，巴黎见。据英国《金融时报》报道，法国政府正在努力寻找与示威者谈判的途径。菲利普·马丁是法国独立经济分析委员会主席，曾经是马克龙财税改革的支持者。他在接受媒体采访时表示，“改革方案不是问题，关键是税收政策被民众认为不公平。”12月6日，菲利普在国民议会发表讲话时表示，政府可以向抗议者做出更多让步， “最好的办法是与法国人民、专业人士、政治家特别是市长讨论这些建议”。北京时间12月6日凌晨，法国环境部长德吕吉表示，燃油税的增加“将在2019年取消”。随后，爱丽舍宫证实，“总统和总理一起决定，消除2019年财政预算中预计的碳税”，“未来几周或几个月，议会必须找到能够应对生态转型挑战的解决方案和资金，这些解决方案将保护法国同胞的购买力”。问题是，事情到了这个地步，民众不仅要求燃油税改革，还希望最低工资标准上提，提出被马克龙取消的富人税能够回归，同时要求对跨国企业征收更高的税收。财税改革前路充满疑云马克龙竞选时承诺将法国“建设成一个二十一世纪的福利国家”，但是，上台后一系列财税改革令民众越来越失望，最大争议是巨富税改革。马克龙政府将巨富税改为“不动产巨富税”（IFI），减少富豪们的税务负担。对此，马克龙的解释是，“这是为企业而生的政策，不是为了富人而生的政策”，“如果我们想分蛋糕，首先的条件是我们要有一个蛋糕。正是这些企业集中了股东、领导者与工作者，也就是生产者们来做这块蛋糕，而不是别人”。法国前总统奥朗德就此送给了马克龙一个称号：超级富豪的总统，“马克龙政府向富人阶层收取的税费减少了30%，而向工薪阶层收取的税费则增长了45%”。除了税收结构改革，马克龙政府还减少财政支出，试图将财政赤字控制在欧盟标准内。这些给低收入家庭带来了意想不到的冲击。法国智库公共政治研究所分析表明，2018年，政府福利支出减少以及税收政策改革，使得最底层家庭生活变得更糟糕，2019年，这样的生活痛感依然持续。而总统取消的财富税，使得1%的富人明显受益。来源：国际金融报“对不起，我迟到了，因为我被黄色背心挡住了。”最近，在法国，无论是巴黎，还是法属留尼汪岛，这句话成了一些上班族迟到的理由。从11月17日开始，一场针对燃油税上涨的抗议活动席卷法国全境，因抗议者身着黄色荧光亮马甲，抗议运动被称为“黄马甲运动”。抗议的规模和影响力是法国50年来最大的一次，起初是因燃油税，渐渐地，愤怒烧向了法国总统马克龙的财税改革措施。这个被民众称为“富人总统”的年轻人，不仅需要平息眼前的愤怒，还需要权衡财税新政推行的广度和深度。在巨大的压力下，12月6日，法国环境部长德吕吉表示，政府决定取消明年上调燃油税的计划。燃油税可以不加，但是，巨富税能回归吗？最低工资标准能提吗？失业率能降吗？福利支出能加吗？每一个经济诉求背后，都是一股愤怒的力量，以及多支政治力量的博弈。妙龄女子发了一条倡议Priscilla Ludosky，30多岁，居住在巴黎东南面的近郊地区，靠在网上卖化妆品维持生计，因为不满法国油价过高，5月份，在网上发动联署请愿，要求调低油价。人微言轻，这个贴子挂在网上整整5个月，没有一个人响应。10月份，住在同一地区的货车司机德鲁埃（Eric Drouet）看到了这个请愿后签了名并转发给朋友，随后引起媒体关注报道，公众开始跟进。最终请愿有115万人签名，并决定从11月17日开始，每周末都进行游行示威。也许是见怪不怪，法国当局对这场抗议的力度和影响力预估不足。11月24日抗议的第二个周末，法国全境已有13万名抗议者参与，共发起1600多起抗议活动，高速公路上一共580个路障。12月1日，抗议的第三个周末，巴黎爆发冲突和骚乱，抗议者洗劫商店和凯旋门，破坏路障，一些暴乱分子向警察投掷石块和瓶子。警察使用催泪瓦斯，数百名抗议者受伤，上百人被捕。巴黎爆发50年来最严重骚乱。12月3日，法国高中生加入，全国100多所中学停课。燃油税点燃了一连串愤怒点燃这场抗议的燃油税究竟有多高呢？从2017年8月份起，法国汽油价格和柴油价格逐步走高。2018年以来，柴油价格已经上涨了大约23%，汽油价格上涨了15%。其中，燃油税占了法国汽油价的64%、柴油价格的59%。根据法国政府的原计划，从2019年1月1日起，法国汽油税每升要多收2.9欧分，柴油税每升多收6.5欧分。正如中国社会科学院世界经济与政治研究所世界能源研究室主任王永中所言，法国政府提高燃油税，会导致企业和居民的日常能源支出成本上升。数据显示，12月2日，巴黎汽油价格约1.5欧元/升（约12元/升）。这是民众的痛点，尤其是对于那些住在郊区的上班族。马克龙说，燃油税是应对气候变化的必要措施。法国参与“黄马甲运动”的民众并不否认这一点，但他们有更迫切的担忧：“ 当我们谈论月末怎么交房租时，精英们却在谈论世界末日。”法国电视台组织议员与抗议者参加节目进行辩论。面对电视镜头，法国一位议员竟然不知道法国最低工资标准是多少。一位“黄马甲运动”参与者大喊，“这太不可思议了。这怎么能说你代表了人民！”布列塔尼“黄马甲运动”的发言人朱鲁（Benoit Julou）11月29日在电视台表示：“当我听到清洁能源转换的消息时，我觉得这是个大笑话，是个骗局”，“对于那些每月生活费只有1200欧元、房租450欧元的人来说，是负担不起生态燃料税的”。抗议者在社交媒体上集结力量，随着时间的演进，这场抗议由反对燃油税变成了对马克龙财政议程的全面拒绝。12月6日，根据舆观调查网（YouGov）的民意调查，马克龙的支持率为18%，同上月相比下降了3个百分点，连续第三个月下降。这也是马克龙的支持率首次跌破20%，陷入就任总统18个月以来最大的政治危机。此前马克龙发表演讲时坦言，这场骚乱中民众表达生活的挫败感比燃油税更深刻。民众最大的挫败感是，购买力下降了，“租金上涨，物价上涨，税收上涨，收入停滞不前，城郊地区失业率居高不下”。绿色转型会大转弯吗马克龙政府一直强调，增加燃油税是应对气候变化的必要措施。值得注意的是，马克龙政府还增加了碳税。碳税是2014年由法国前总统弗朗索瓦·奥朗德引入，2017 年是40欧元/吨，2018年提高到44.6 欧元/吨，按原计划明年将提高到55欧元/吨， 2022年将达到 86.2 欧元/吨。但是，这些做法正如抗议民众所言，与法国现实脱节了。11月18日，法国《星期日报》公布的一项民意调查显示，62%的法国人最看重购买力，即使这意味着清洁能源转型计划要推迟。荷兰议员伊克豪特（Bas Eickhout）认为，马克龙之所以遇到麻烦，是因为他把绿色转型的成本转嫁给了消费者，而不是大公司。事实上，巴黎遇到的问题，在欧洲其他地方也有所体现。如挪威政府投入数十亿美元推广清洁能源汽车。挪威算是一个清洁能源丰富的国家，该国98%的电力来自可再生能源。挪威政府已经发布了一份关于2030年能源政策的白皮书，指出必须同时考虑供应安全、气候和经济增长的后果，以确保有效和气候友好的能源供应。挪威是使用电动汽车的坚定支持者，据彭博新能源财经的最新数据，从2011年到2017年第三季度，挪威电动汽车的销量全球排名第三，仅次于中国和美国。11月在挪威销售的汽车中，超过40%是电动汽车。但在能源转型中，挪威目前面临的挑战是进一步降低二氧化碳排放量，以及实现电力系统中可再生能源的多样化，保持能源系统的总体成本下降并满足对可靠和清洁能源的需求。此外，在减少温室气体排放的同时，挪威政府也在考虑增加价值创造并确保高就业率。那么，法国的绿色转型还能持续吗？中国社会科学院世界经济与政治研究所世界能源研究室主任王永中接受《国际金融报》记者采访时表示，法国水电开发已较充分，可再生能源中，具有发展前景的是风能和太阳能。据其介绍，法国在可再生能源的技术发展和创新方面能力强，有望推动可再生能源技术的突破，特别是“海上风电的开发程度低，具有较大的发展前景”。不过，王永中提出一丝隐忧，“发展可再生能源，需要增加财政补贴，加大财政负担，并会导致核电替代，这些恰恰是当下法国财税改革的痛点”。一条谈判利好消息被释放北京时间12月5日，抗议者继续封锁道路、燃料仓库和一些工厂，整个法国燃料供给系统被严重干扰。抗议分子依然在脸书上呼吁，12月8日，巴黎见。据英国《金融时报》报道，法国政府正在努力寻找与示威者谈判的途径。菲利普·马丁是法国独立经济分析委员会主席，曾经是马克龙财税改革的支持者。他在接受媒体采访时表示，“改革方案不是问题，关键是税收政策被民众认为不公平。”12月6日，菲利普在国民议会发表讲话时表示，政府可以向抗议者做出更多让步， “最好的办法是与法国人民、专业人士、政治家特别是市长讨论这些建议”。北京时间12月6日凌晨，法国环境部长德吕吉表示，燃油税的增加“将在2019年取消”。随后，爱丽舍宫证实，“总统和总理一起决定，消除2019年财政预算中预计的碳税”，“未来几周或几个月，议会必须找到能够应对生态转型挑战的解决方案和资金，这些解决方案将保护法国同胞的购买力”。问题是，事情到了这个地步，民众不仅要求燃油税改革，还希望最低工资标准上提，提出被马克龙取消的富人税能够回归，同时要求对跨国企业征收更高的税收。财税改革前路充满疑云马克龙竞选时承诺将法国“建设成一个二十一世纪的福利国家”，但是，上台后一系列财税改革令民众越来越失望，最大争议是巨富税改革。马克龙政府将巨富税改为“不动产巨富税”（IFI），减少富豪们的税务负担。对此，马克龙的解释是，“这是为企业而生的政策，不是为了富人而生的政策”，“如果我们想分蛋糕，首先的条件是我们要有一个蛋糕。正是这些企业集中了股东、领导者与工作者，也就是生产者们来做这块蛋糕，而不是别人”。法国前总统奥朗德就此送给了马克龙一个称号：超级富豪的总统，“马克龙政府向富人阶层收取的税费减少了30%，而向工薪阶层收取的税费则增长了45%”。除了税收结构改革，马克龙政府还减少财政支出，试图将财政赤字控制在欧盟标准内。这些给低收入家庭带来了意想不到的冲击。法国智库公共政治研究所分析表明，2018年，政府福利支出减少以及税收政策改革，使得最底层家庭生活变得更糟糕，2019年，这样的生活痛感依然持续。而总统取消的财富税，使得1%的富人明显受益。