登录人民网通行证 立即注册图为：2016年4月5日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起给刚栽下的树苗浇水。二、绿化国土、建设美丽中国建设美丽中国最重要的措施就是植树造林，恢复生态。植树造林是增加森林资源的主要途径，是生态修复的重要措施，对于生态文明建设具有不可替代的特殊作用。习近平指出：“植树造林是实现天蓝、地绿、水净的重要途径，是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。”为了推动全民义务植树活动，习近平身体力行，不管工作多么忙碌，他每年坚持在清明节前后参加义务植树活动。十八大以来，他分别于2013年4月2日、2014年4月4日、2015年4月3日、2016年4月5日参加了义务植树。他要求各级领导干部身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，同时加大人工造林力度，保护好每一片绿色。习近平指出：“各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。”我国加快推进国土绿化，通过持续大规模开展退耕还林和植树造林，大大增加了森林碳汇。“十二五”期间，全国共完成造林4.5亿亩、森林抚育6亿亩，森林覆盖率提高到21.66%，森林蓄积量增加到151.37亿立方米，成为全球森林资源增长最多的国家。据测算，退耕还林工程已造林成林后林分蓄积量将达13亿立方米，能固定二氧化碳近10亿吨，为应对全球气候变化，履行我国政府对世界的承诺做出了重大贡献。退耕还林工程已成为中国政府高度重视生态建设、认真履行大国责任的标志性工程。我国从1979年开始大规模植树造林，至今已取得举世瞩目的成就。我国的人工林面积现在有近10亿亩，占世界50%以上，成为世界人工造林面积最大的国家。2015年澳大利亚新南威尔士大学科学家领导的国际研究小组在《自然·气候变化》期刊上发表的研究表明，全球植被覆盖率呈上升趋势，2003年以来全球植被总碳储量增加了约40亿吨。研究小组成员称，这是由一系列环境和经济因素综合导致的，而其中一个重要原因是，中国多年持续进行了大规模的植树造林活动。研究表明，澳洲、非洲、南美洲平原地区的植被覆盖增加是由于降雨量增大；俄罗斯等前苏联国家的植被覆盖增加是源于废弃农场上的植被再生长。然而，有学者表示，依靠降雨量增加的植被面积是不稳定的，一旦平原地区遭遇较长的干旱期，这种情况很快就会被逆转。而中国是唯一一个主动通过植树造林运动，增加植被覆盖率的国家。坚持绿色发展必须有绿色资源来支撑，实现林业现代化必须有资源总量作保障。经过多年努力，我国森林资源虽有明显增长，但总体上仍缺林少绿，森林生态安全问题依然突出。森林覆盖率只有21.66%，比世界平均水平低近10个百分点，居世界139位。人均森林面积、人均森林蓄积分别只有世界平均水平的1/4和1/7。由于森林资源总量不足，生态产品和木材严重短缺，生态脆弱区占国土面积60%，木材对外依存度高达48%，维护国家生态安全任务十分繁重。习近平指出：“全民义务植树开展30多年来，促进了我国森林资源恢复发展，增强了全民爱绿植绿护绿意识。同时，我们必须清醒地看到，我国总体上仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，植树造林，改善生态，任重而道远。” 2015年4月3日在参加首都义务植树活动时习近平指出：“经过新中国成立以来特别是近30多年来不断植树造林，我们国家树更多了、山更青了、地更绿了。中国在植树造林方面为人类作出了重要贡献。同时，我们也要看到，与全面建成小康社会奋斗目标相比，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，环境问题依然严峻，缺林少绿依然是一个迫切需要解决的重大现实问题。我们必须强化绿色意识，加强生态恢复、生态保护。”因此，要加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。“十三五”规划纲要提出：“开展大规模国土绿化行动，加强林业重点工程建设，完善天然林保护制度，全面停止天然林商业性采伐，保护培育森林生态系统。发挥国有林区林场在绿化国土中的带动作用。创新产权模式，引导社会资金投入植树造林。严禁移植天然大树进城。扩大退耕还林还草，保护治理草原生态系统，推进禁牧休牧轮牧和天然草原退牧还草，加强‘三化’草原治理，草原植被综合盖度达到56%。保护修复荒漠生态系统，加快风沙源区治理，遏制沙化扩展。保障重要河湖湿地及河口生态水位，保护修复湿地与河湖生态系统，建立湿地保护制度。”【“十三五”，我们这样走过】市场主体创新步伐坚实 “深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。全面实施市场准入负面清单制度，清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，支持民营企业发展，激发各类市场主体活力。”习近平总书记的重要论述，为激发各类市场主体活力指明了方向。“十三五”以来，在一项项惠企政策、改革措施推动下，市场主体实力越发雄厚、活力更加充沛。 【详细】【总书记擘画高质量发展】共享发展，民生改善奔小康 高质量发展，是共享成为根本目的的发展。习近平总书记多次强调，“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”疫情防控期间如何全力医治患者拯救生命、兜牢民生底线？扶贫产业是否落地生根、易地搬迁群众能否稳定就业？改革发展成果怎样更多更公平惠及人民群众？总书记在国内考察中访民情、察民意、问民生，殷殷嘱托和深切关怀体现了大党大国领袖真挚的人民情怀。 【详细】80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语