环境治理是一个系统工程，必须作为重大民生实事紧紧抓在手上。大气污染防治是北京发展面临的一个最突出的问题。要坚持标本兼治和专项治理并重、常态治理和应急减排协调、本地治污和区域协调相互促进，多策并举，多地联动，全社会共同行动。——2014年2月25日，习近平在北京考察工作时强调应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5。虽然说按国际标准控制PM2.5对整个中国来说提得早了，超越了我们发展阶段，但要看到这个问题引起了广大干部群众高度关注，国际社会也关注，所以我们必须处置。民有所呼，我有所应！——2014年2月26日，习近平在北京市考察工作结束发表讲话时谈到着力扩大环境容量生态空间，加强生态环境保护合作，在已经启动大气污染防治协作机制的基础上，完善防护林建设、水资源保护、水环境治理、清洁能源使用等领域合作机制。——2014年2月26日，习近平在听取京津冀协同发展专题汇报时强调保护生态环境就是保护生产力，绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。——2014年3月7日，习近平在参加贵州团审议时强调小康全面不全面，生态环境质量是关键。要创新发展思路，发挥后发优势。因地制宜选择好发展产业，让绿水青山充分发挥经济社会效益，切实做到经济效益、社会效益、生态效益同步提升，实现百姓富、生态美有机统一。——2014年3月7日，习近平在参加贵州团审议时强调现在一些城市空气质量不好，我们要下决心解决这个问题，让人民群众呼吸新鲜的空气。将来可以制作贵州的“空气罐头”……——2014年3月7日，习近平在参加贵州团审议时强调我们将继续实施可持续发展战略，优化国土空间开发格局，全面促进资源节约，加大自然生态系统和环境保护力度，着力解决雾霾等一系列问题，努力建设天蓝地绿水净的美丽中国。——2014年6月3日，习近平在2014年国际工程科技大会上发表主旨演讲时强调|相关专题||· 学习路上|· 习近平活动报道专页