倪洋军中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平6月13日主持召开中央财经领导小组第六次会议，研究我国能源安全战略。习近平发表重要讲话强调，面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，保障国家能源安全，必须推动能源生产和消费革命。推动能源生产和消费革命是长期战略，必须从当前做起，加快实施重点任务和重大举措。（2014年6月15日人民日报）能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。正因为如此，我国一直高度重视能源生产和消费安全。习近平总书记领衔“中财组”，并提出推动能源消费、能源供给、能源技术和能源体制四方面的“革命”。官方此前曾一度使用“革新”一词描述能源战略的调整，此番使用“革命”一词，意味着中国能源战略将出现根本性的重大变化,同时也蕴含着非常深远的现实和历史意义。坚定国家战略不动摇。毋庸置疑，经过长期发展，我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国，形成了煤炭、电力、石油、天然气、新能源、可再生能源全面发展的能源供给体系，技术装备水平明显提高，生产生活用能条件显著改善。在当前，尽管我国能源发展取得了巨大成绩，但也面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。因此，必须从国家发展和安全的战略高度，审时度势，借势而为，找到顺应能源大势之道。习近平总书记领衔“中财组”，推动中国能源革命，充分体现了党和国家的高度重视，同时也表明中国能源改革、能源安全，必须作为国家战略来整体谋划、整体推进，这一点必须形成全党全国人民的共识。坚定长远战略不折腾。革命不是一蹴而就、一劳永逸的事情。要想取得革命的最后胜利，必须有持久作战的思想准备和长远战略眼光，绝不能有短期行为、临时眼光，急功近利，胡乱折腾，只会使革命功亏一篑、功败垂成。毫无疑问，在四项能源“革命”中，能源生产和消费革命是核心内容。生产革命，必须转变方式，中国能源生产领域的革命将致力于改变以煤为主的传统能源格局，转向多元化供给模式。不过不是供给充足就高枕无忧了，要确保能源安全还必须在消费上有重大变化，要始终将“节能优先”作为中国长期战略。当然，成也细节败也细节。推动能源生产和消费革命是长期战略，必须从当前做起，加快实施重点任务和重大举措，以此来推动和带动中国能源革命不断取得新胜利。坚定改革开放不懈怠。改革开放，是中国共产党人发展中国特色社会主义的正确选择和必由之路。推动中国能源革命，也必须坚定不移推进改革开放。经济发展付出的巨大环境代价说明中国以往的能源供给和消费模式已经难以为继，必须以改革开放来撬动和引领能源革命。一方面，必须坚定不移推进改革。我们过去不是不知道怎么改，而是知道怎么改但很难推动。此次会议部署的能源革命能否顺利推进，关键在于能否解决体制和价格这两个核心问题。不过由于能源问题较为敏感，相关改革的推进一直较为困难。高层此番强调革命，意味着能源领域改革将会有一些比较大胆的动作。在当前形势下，要确保中国能源安全，必须实行一系列重大改革，不能只是小打小闹。另一方面，必须坚定不移扩大开放。在经济全球化、世界一体化的今天，中国的能源革命同样离不开世界环境的支持。在主要立足国内的前提条件下，在能源生产和消费革命所涉及的各个方面，要全方位加强国际合作，有效利用国际资源，实现开放条件下的能源安全。保守封闭，不可能打赢能源生产和消费革命这场硬仗。革命不是小打小闹，革命更不是小恩小惠。能源生产和消费革命必须站在全局的高度、战略的高度，统筹兼顾、上下协调、整体推进，要打破“一亩三分地”的习惯性思维，杜绝本位主义、利己思想，共同打赢这场战役。|相关专题||· 倪洋军文集|