昨日，国家主席习近平在杜尚别会见俄罗斯总统普京。核心提示：国家主席习近平11日在杜尚别会见俄罗斯总统普京。关于两国务实合作，习近平强调，双方要继续促进两国战略性大项目合作，特别是尽早启动中俄西线天然气管道项目，推动两国能源合作迈上新台阶。习近平说，我愿意继续同你保持密切沟通，推动双方加大相互支持，扩大相互开放，相互给力借力，共同抵御外部风险和挑战，实现各自发展振兴。普京表示，俄中西线天然气管道项目是互利共赢的，我本人高度重视，要加快建设。原标题：习近平会见普京：加大相互支持 扩大相互开放 相互给力借力新华网杜尚别9月11日电（记者李斌孟娜）9月11日，国家主席习近平在杜尚别会见俄罗斯总统普京。习近平指出，近期，我们在上海和巴西福塔莱萨两次会晤，达成一系列重要合作共识，两国政府各部门和各地方正在积极落实，中俄关系和各领域合作势头强劲。本月初，你亲自出席中俄东线天然气管道俄罗斯境内段开工仪式，体现了你对两国能源合作的重视，对深化双方各领域务实合作起到了带动和示范作用。目前双方正在积极探讨高铁合作，卫星导航系统合作已经启动，联合研制远程宽体客机和重型直升机等大项目合作又取得新进展。我愿意继续同你保持密切沟通，推动双方加大相互支持，扩大相互开放，相互给力借力，共同抵御外部风险和挑战，实现各自发展振兴。关于两国务实合作，习近平强调，双方要继续促进两国战略性大项目合作，特别是尽早启动中俄西线天然气管道项目，推动两国能源合作迈上新台阶。双方还要扩大金融合作，推动双边本币互换，共同建设好金砖国家开发银行。普京表示，当前，俄中关系发展势头良好，各领域合作正在按照我们达成的共识和协议顺利向前推进。我同习近平主席在出席本次上海合作组织峰会期间再次会晤，就重大问题和两国合作进行沟通，对推动俄中关系下一步发展非常重要。我对当前两国经贸合作表示满意，希望双方继续着力推进油气、核能、航空、金融、基础设施建设等领域重大项目。俄中西线天然气管道项目是互利共赢的，我本人高度重视，要加快建设。我们还要充分发挥两国间100多对友好省州、城市关系的作用，促进地方合作和人文交流。当前国际和地区形势不稳定、不确定因素增多，俄中要加强在国际和地区事务中的协调和协作。两国元首还就即将举行的上海合作组织杜尚别峰会交换了意见，认为当前形势下，本组织成员国要加强团结、互信、合作，推动安全和经济两个轮子同步发展，坚决打击“三股势力”，大力推动各领域务实合作，使本组织成为成员国稳定和发展的可靠保障。中俄双方要加强沟通协调，加大投入，引导上海合作组织始终朝着服务本地区国家共同利益的方向发展。习近平表示，中方支持俄方接任上海合作组织主席国并办好明年乌法峰会。普京介绍了俄方对当前乌克兰危机的看法和立场。习近平强调，有关方要追根溯源，从根本上去理顺和解决矛盾。中方主张政治解决乌克兰危机，呼吁乌克兰方面尽早开启包容性对话，达成全面解决危机的政治方案。普京表示，俄方重视和赞赏中方在乌克兰问题上的立场和主张，愿同中方保持沟通。两国元首还就阿富汗、西亚北非形势等交换了看法。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。另据新京报报道：普京赞赏中方在乌克兰问题主张两国元首还就即将举行的上海合作组织杜尚别峰会交换了意见，认为当前形势下，本组织成员国要加强团结、互信、合作，推动安全和经济两个轮子同步发展，坚决打击“三股势力”，大力推动各领域务实合作，使本组织成为成员国稳定和发展的可靠保障。中俄双方要加强沟通协调，加大投入，引导上海合作组织始终朝着服务本地区国家共同利益的方向发展。习近平表示，中方支持俄方接任上海合作组织主席国并办好明年乌法峰会。普京介绍了俄方对当前乌克兰危机的看法和立场。习近平强调，有关方要追根溯源，从根本上去理顺和解决矛盾。中方主张政治解决乌克兰危机，呼吁乌克兰方面尽早开启包容性对话，达成全面解决危机的政治方案。普京表示，俄方重视和赞赏中方在乌克兰问题上的立场和主张，愿同中方保持沟通。习近平18个月9会普京这是习近平就任国家主席以来，在一年半的时间内与普京的第九次会面。社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员吴恩远对新京报记者表示，两国元首如此高的见面频度也正是两国关系热度的一个表现。吴恩远说，中俄两国之间的核心问题很多，政治方面反恐防暴、经济方面务实合作、人文方面加强交流等，每次中俄首脑会面，都能推动这些领域的深化合作。习近平普京多次会面议题：【项目合作】 推动大飞机、油气等合作梳理习近平与普京二人的多次会晤，会发现务实合作是两人谈论的重点议题。中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所冯玉军对新京报记者表示，“中俄的务实合作，从原来简单的双边贸易向更高层次发展，如大飞机制造等高科技方面的合作。相比之前，不仅贸易额在增长，合作方式更多样化。”2013年3月，习近平和普京深入探讨了两国加强务实合作的多个领域，“积极开展战略性大项目合作，联合研发、联合生产，扎实推进联合研制重型直升机、远程宽体客机等项目。”在圣彼得堡G20峰会时，习近平对普京表示，“希望双方加快推进能源、航空等领域战略性大项目合作。”在巴西福塔莱萨金砖峰会见到普京时，习近平又强调中俄要“更多开展战略性大项目联合研究开发、联合推广应用、联合生产制造”。这样的表态也推动了合作项目的进展。今年5月在上海亚信峰会上的会晤中，中俄之间艰难磋商十年的天然气供应协议终于敲定。“毫无疑问，高层的会晤对于两国重大项目有很大的推动作用。”吴恩远说道。普京最近又表态，对于中俄间的油气贸易，不设上限，在总统制国家，“普京的这样表态，毫无疑问能起到推动作用。另一方面，这也是俄罗斯的现实需求。”【地区安全】 军事、安全领域“多采取联合行动”作为两个相邻大国的元首，安全也是习普会谈论的重点议题。首次会面时习近平就表示，中俄双方“坚定支持对方维护本国主权、安全和发展等核心利益。”除本国安全外，作为联合国常任理事国和两个地区大国，地区安全、全球安全也是两国领导人关注的议题。今年2月在索契的会面中，双方还就乌克兰局势、朝鲜半岛局势等问题交换了看法。在巴厘岛，习近平对普京表示，“中俄在亚太拥有广泛共同利益。中方愿同俄方加强协调和配合，共同维护亚太安全稳定和发展繁荣。”在圣彼得堡，普京在和习近平会晤时表示要“维护全球安全和稳定”。军事合作是双方的重点领域。在金砖峰会与普京会晤时，习近平说中俄下一步要“在军事、安全等领域多采取务实联合行动”。“军事军技合作、人员培训、联合军演等等，中俄双方已经在双边层面开展了比较多的合作。”冯玉军表示。【纪念二战】 多次提庆祝二战胜利70周年活动去年以来，有一个议题在两人的会晤中被给予关注：反法西斯战争胜利70周年的纪念活动。去年10月巴厘岛会晤时，双方在谈话中特意指出：“两国元首一致认为，2015年是世界反法西斯战争胜利70周年。中俄两国为世界反法西斯战争胜利作出了巨大牺牲和贡献。双方届时要举办纪念活动，牢记历史，继往开来。这将是一件具有重大而深远意义的事情。”今年在索契冬奥会和亚信峰会的会面时，双方多次提到共同举办世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年活动的共识。而在本次上合峰会中，也会通过一项关于庆祝第二次世界大战暨反法西斯战争胜利70周年的决议。“习普会”九次会谈地点2013年3月22日地点：俄罗斯莫斯科场合：习近平首访俄罗斯2013年3月27日地点：南非德班场合：第五届金砖国家峰会2013年9月5日地点：俄罗斯圣彼得堡场合：G20峰会2013年9月13日地点：吉尔吉斯斯坦比什凯克场合：上合组织峰会2013年10月7日地点：印度尼西亚巴厘岛场合：APEC峰会2014年2月6日地点：俄罗斯索契场合：索契冬奥会2014年5月20日地点：中国上海场合：亚信峰会2014年7月14日地点：巴西福塔莱萨场合：金砖国家峰会2014年7月11-12日地点：塔吉克斯坦杜尚别场合：上合组织峰会