深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想人民日报：推动新时代能源事业高质量发展能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。习近平同志2014年6月13日主持召开中央财经领导小组会议，就推动能源生产和消费革命提出5点要求：推动能源消费革命，抑制不合理能源消费；推动能源供给革命，建立多元供应体系；推动能源技术革命，带动产业升级；推动能源体制革命，打通能源发展快车道；全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全。5年来的实践证明，“四个革命、一个合作”的能源安全新战略，从全局和战略的高度指明了保障我国能源安全、推动我国能源事业高质量发展的方向和路径。深刻认识能源安全新战略的核心要义“四个革命、一个合作”的能源安全新战略，深刻揭示了世界能源发展的大趋势大逻辑，揭示了新时代我国能源发展的特点规律和方向趋势，对于我们在新时代做好能源工作、推动能源事业高质量发展具有重大指导意义。坚持以保障能源安全为首要任务。我国是世界上最大的能源生产国和消费国，如何确保国家能源安全、保障经济社会发展，始终是能源事业发展面临的首要问题。习近平同志关于能源安全新战略的重要论述，着眼我国能源发展面临的风险挑战，明确新时代能源发展必须首先确保能源安全，为做好新时代能源工作指明了方向。当前，我国能源安全保障依然存在一些薄弱环节，前进道路上的风险挑战依然严峻复杂。我们要清醒认识肩上的责任，牢牢坚持稳中求进工作总基调，切实强化底线思维和风险意识，扎实提高能源安全保障能力。坚持以清洁低碳为发展方向。能源开发利用造成生态环境赤字，是世界各国面临的普遍问题。我国传统能源富集地区大都生态环境比较脆弱，能源开发利用会对生态环境造成较大压力，影响我国生态安全和社会安全。习近平同志关于能源安全新战略的重要论述，着眼统筹推进“五位一体”总体布局，明确了新时代我国能源清洁低碳发展方向。我们要积极顺应能源发展客观规律，坚持绿色发展理念，坚持清洁低碳发展方向，保持战略定力、增强战略自信，加快能源转型升级步伐。坚持以科技创新为第一动力。当前，我国能源市场结构和市场体系深层次问题仍很突出，科技创新在能源发展中的作用还不显著，长期形成的粗放发展方式亟待转变。习近平同志关于能源安全新战略的重要论述，深入总结我国能源发展的经验教训，明确新时代我国能源发展必须加快转换发展动力，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点，从根本上回答了顺应能源发展大势“怎么干”的问题。我们要坚定实施创新驱动发展战略，推进能源领域科技创新，坚决破除不合时宜的思想观念和体制机制弊端，加快转换动力引擎，以科技创新驱动能源事业高质量发展。坚持以扩大开放为重要途径。习近平同志关于能源安全新战略的重要论述，全面阐述了共同构建全球能源治理格局、共同推动绿色发展合作等一系列重大问题，既为我国参与国际能源合作与竞争、合理配置利用全球能源资源、持续深化能源领域对外开放指明了方向，也为构建开放竞争、高效稳定的能源市场，建设更加有序、更加包容的全球能源治理架构提供了中国方案、贡献了中国智慧。我们要在更大范围、更宽领域、更高层次参与国际能源合作与竞争，合理配置利用全球能源资源，持续深化能源领域对外开放。能源安全新战略引领我国能源事业实现新发展能源安全新战略提出5年来，全国能源系统深入贯彻落实这一重大战略，大力推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命、能源体制革命，全方位加强国际合作，不断完善清洁低碳、安全高效的能源体系，我国能源事业在高质量发展道路上迈出了新步伐。能源消费结构显著优化。5年来，我国能源消费结构显著优化，可再生能源、清洁能源在能源消费中的比重进一步提升。全国能源消费总量年平均增速为2.2%，单位GDP能耗共下降20.3%。其中，煤炭消费比重下降8.4个百分点；非化石能源消费比重提升到14.3%，天然气消费比重达到7.8%，电力占终端能源消费比重提升到25.5%。能源供给质量大幅提升。5年来，我国累计退出煤炭落后产能8.1亿吨，淘汰关停落后煤电机组3000万千瓦以上；油气勘探开发力度大幅提升，天然气产供储销体系建设有序开展，油气储备和互联互通等一批重点工程建成投运；非化石能源发展迅猛，可再生能源发电装机突破7亿千瓦，核电在建在运装机达到5800万千瓦，有力提升能源供给质量。能源科技创新成果丰硕。科技创新是贯彻落实能源安全新战略、推动能源事业高质量发展的第一动力。5年来，“华龙一号”等一大批代表国际先进水平的自主化重大工程建成投产，成为振奋国人士气的大国重器。新技术新模式新业态蓬勃兴起，智能电网、电动汽车充电、大规模储能、智慧用能与增值服务等领域创新层出不穷。能源体制发生深刻变革。5年来，我们积极贯彻落实党中央决策部署，深入实施“四个革命、一个合作”能源安全新战略，累计取消下放行政审批事项18项，取消下放比例达72%；稳步推进新一轮电力体制改革，开启了酝酿多年的油气体制改革；山西、内蒙古、海南等综合改革试点稳步推进。这一系列改革举措推动我国能源体制发生深刻变革，增强了我国能源事业高质量发展的动力。能源国际合作全方位拓展。随着共建“一带一路”不断走深走实，“一带一路”能源合作稳步推进。沿线国家能源合作伙伴关系成功建立，既促进了重点领域合作全面深化，推动海外油气合作不断拓展、核电项目“走出去”异军突起，也有力促进了沿线国家政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。不断强化推动能源事业高质量发展的使命担当当今世界正面临百年未有之大变局，我国能源发展正处于转型变革的关键时期，面临着前所未有的机遇和挑战。我们要直面差距、深化认识、明确方向，深入贯彻落实能源安全新战略，不断强化推动新时代能源事业高质量发展的使命担当，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供更加坚实的能源保障。制定能源发展重大战略规划。进一步发挥战略规划的引领作用，积极探索把握新时代能源发展规律，研究调整能源重大生产力布局，尽快确立“十四五”及更长一个时期的能源发展规划，制定出台推动能源事业高质量发展的指导意见，积极融入、主动服务国家重大区域发展战略，系统研究解决能源区域平衡发展问题，做好新时代能源事业高质量发展这篇大文章。推进能源体制改革和科技创新。加快推进能源重点领域和关键环节体制机制改革，切实加强和完善能源监管，积极构建有效竞争的市场结构和市场体系。在电力领域，要以实施配售电改革、推进交易机构独立规范运行、深化电网主辅分离为抓手，进一步推动电力市场化改革；在油气领域，要以放宽油气勘探开发市场准入、油气管道运营机制改革为重点，加快推动配套措施出台实施。此外，还要加快推进能源技术装备自主化进程，力争在大规模储能、智能电网、先进核电、氢能和燃料电池等重点领域取得突破，抢占能源转型变革先机。深化能源供给侧结构性改革。按照“巩固、增强、提升、畅通”八字方针要求，扎实做好去产能、补短板工作。着力巩固去产能工作成果，坚定不移化解煤炭、煤电等重点领域过剩产能，统筹好去产能与保供应的关系，确保电力稳定供应。大力推进能源领域补短板工程，完善相关政策机制，大力发展清洁能源产业，重点解决清洁能源消纳问题，切实提升电力系统调节能力，全面推进电力辅助服务市场建设，推动实施可再生能源消纳保障机制，努力解决弃水弃风弃光问题。抓好能源惠民利民工程。坚持以人民为中心的发展思想，打好能源领域精准扶贫和污染防治攻坚战，切实满足人民群众美好生活的用能需求。加快推进光伏扶贫、农网改造、油品质量升级、北方地区冬季清洁取暖等民生工程，大力提升能源服务水平。深入开展脱贫攻坚和对口支援工作，做好能源项目实施的跟踪和服务，不断促进能源公共服务向基层延伸、向农村延伸、向贫困地区延伸。加强能源供应保障和安全生产。统筹利用好国际国内两个市场两种资源，既坚持立足国内，把国内能源供应作为保障能源安全的主渠道；又加强国际合作，深化“一带一路”能源合作伙伴关系，加快构建多元能源供应体系，实现开放条件下的能源安全。大力提升油气勘探开发力度，加快推进天然气产供储销体系建设，强化储备设施建设，挖掘管网互联互通增供潜力，切实提高油气自主保障能力。夯实能源安全生产基础，着力加强电力安全监管，积极推进油气管道保护，不断提高安全发展水平。（作者为国家能源局党组书记、局长）《 人民日报 》（ 2019年08月13日 09 版）分享让更多人看到相关新闻- 以创新推动清洁能源发展进步- 国家能源局发布《中华人民共和国能源法（征求意见稿）》- 辽宁省设立能源发展研究中心和辽宁省能源与电力规划实验室- 十三、坚持和完善独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体- 刘希华：继续学习贯彻习近平卫生与健康重要论述 助力健康中国建设- 南通海门发布质量提升行动方案 让竞争力加强- 中外媒体持续关注山西能源革命实践- 习爱龙：构建安全可持续的能源未来- “能源革命——青年大讲堂”暨“百名专家进山西”宣讲活动启动- 推动教育事业发展 应尊重不同教育方式- 评论- 关注