学习进行时丨新年考察冬奥，习近平关心哪些事？【学习进行时】新年伊始，习近平总书记就开始了国内考察调研，在北京深入体育场馆、媒体中心、训练基地等，考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。考察中，习近平都关心了哪些事？新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出文章，为您解读。办好北京冬奥会、冬残奥会，是2022年中国的一件大事。1月4日，元旦后上班第一天，习近平总书记便专题调研北京冬奥会、冬残奥会筹备工作，给大家鼓劲加油。他深入体育场馆、媒体中心、训练基地等，实地了解筹办备赛情况。距北京冬奥会、冬残奥会开幕还有一个月时间。虽然新冠疫情仍在全球肆虐，给体育赛事带来了不小限制和考验，但举国上下为办好冬奥会、冬残奥会付出了长期的巨大努力，已经万事俱备，即将呈现一届特殊时期的体育盛会。习近平强调，要坚定信心、振奋精神、再接再厉，全面落实简约、安全、精彩的办赛要求，抓紧抓好最后阶段各项赛事组织、赛会服务、指挥调度等准备工作，确保北京冬奥会、冬残奥会圆满成功。考察中，这些问题总书记十分重视。1月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。这是4日上午，习近平在国家速滑馆考察。新华社记者 谢环驰 摄文化魅力习近平考察的国家速滑馆、冬奥村（冬残奥村）等，具有中国文化独特的魅力。在国家速滑馆，习近平强调，要在运营管理中融入更多中国元素，使之成为展示中国文化独特魅力的重要窗口，成为展示我国冰雪运动发展的靓丽名片。在冬奥村（冬残奥村），习近平赞扬这里的设计建设理念，体现了北京千年古都既古老又现代的独特魅力。统筹赛时需要和赛后利用的做法很好，也有利于丰富北京“双奥之城”的文化内涵。在北京冬奥会、冬残奥会筹备过程中，许多设计积极从中华文化宝库中萃取精华、汲取能量，体现了中华文化精髓，反映了中国人审美追求，传播了当代中国价值观念，既接了地气，又增了底气，为奥运盛会灌注了勃勃生气，体现出中国人民对自身文化理想、文化价值的高度信心。考察中，习近平强调，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，不仅可以增强我们实现中华民族伟大复兴的信心，而且有利于展示我们国家和民族致力于推动构建人类命运共同体，阳光、富强、开放的良好形象，增进各国人民对中国的了解和认识。中华文化历来讲求一个“和”字，习近平勉励运行管理、服务保障人员和志愿者们，让各国参赛人员充分感受到中国人民的热情好客和文明礼貌，感受到春天般的温暖。在北京冬奥会、冬残奥会主媒体中心，习近平还对媒体和记者提出希望——讲好各国奥运健儿激情拼搏的故事，讲好中国筹办北京冬奥会、冬残奥会的故事，讲好中国人民热情好客的故事，全面、立体、生动地把北京冬奥盛会传到全世界。他还提出，要通过办好这样的大型国际赛事活动，进一步提升我们的文化传播力、新闻影响力、国家软实力。中华文化的深厚涵蕴，让我们有坚定的自信，把这一届冬奥盛会办出特色、办出精彩、办出独一无二来。1月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。这是4日下午，习近平在二七厂冰雪项目训练基地专项体能训练馆，向运动员、教练员、服务保障人员挥手致意。新华社记者 谢环驰 摄拼搏赛场冬奥会、冬残奥会的主角是奥运健儿，习近平一直关心和牵挂着他们。这次考察行程紧密，习近平也不忘为他们加油鼓劲。推动我国冰雪运动跨越式发展是实现第二个百年奋斗目标的重要组成部分，也为广大冰雪运动员创造了难得的人生机遇。诚如习近平所说，很多人十年磨一剑、五年磨一剑。人生能有几回搏，拼搏是值得的，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。他勉励备战冬奥的运动员们，增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌。我国奥运健儿肩负着推动新时代体育事业高质量发展的光荣使命，满怀为国争光、勇创佳绩的志气。作为东道主，我们有坚定的自信，中国不仅能办好北京冬奥会、冬残奥会，而且能取得好成绩。中国队，加油！1月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。这是4日上午，习近平在国家速滑馆主席台区察看场馆内部布置及赛道情况。新华社记者 申宏 摄绿色办奥办好北京冬奥会、冬残奥会，是我们向国际社会作出的庄严承诺。习近平提出坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的理念。历次考察相关筹办备赛工作，习近平都就此提出要求。绿色、共享、开放、廉洁，与创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念相通，又紧密结合奥运精神，是新发展理念在筹办奥运盛会上的体现。在冬奥会、冬残奥会筹备过程中，无论是新建场馆还是场馆改造，都突出了绿色低碳的要求。在几个考察点，习近平都关注到了这一点。例如，国家速滑馆的制冰技术实现了低碳化、零排放。习近平强调，要发挥好这一项目的技术集成示范效应，加大技术转化和推广应用力度。主媒体中心，把主新闻中心和国际广播中心整合起来，统筹赛时服务功能和赛后会展功能。北京冬奥村（冬残奥村）统筹赛时需要和赛后利用，建设成为永久设施，赛后转化为人才公寓。这些绿色办奥、节俭办奥的做法，都得到习近平称赞。这几年，中国人民为迎接北京冬奥会、冬残奥会成功打造了一批世界一流的精品工程，让我们有坚定的自信，中国人民不仅能够为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，而且能够充分利用举办北京冬奥会、冬残奥会形成的热潮，在推动经济社会发展全面绿色转型、实现碳达峰碳中和上取得更多新的成绩。1月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。这是4日下午，习近平在北京冬奥运行指挥部调度中心考察。新华社记者 谢环驰 摄疫情防控对北京冬奥会、冬残奥会来讲，做好新冠肺炎疫情防控工作是最大的考验。过去一年，中国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，全国上下抓紧抓实抓细常态化疫情防控，取得世界瞩目的抗疫成果。这次考察，习近平反复就疫情防控提出要求，强调要严格落实“双闭环”管理，完善场馆防疫措施，尽最大努力防止疫情发生。在食品安全方面，习近平强调，要把食品安全放在第一位，越是智能化，越要注重源头把控，确保万无一失。在服务保障方面，习近平强调，要继续完善管理方案，优化服务流程，健全应急预案，提高精准化、精细化管理和服务水平。在指挥调度方面，习近平强调，要健全统一指挥、统筹调度、有机衔接、运行畅顺、反应快速、果断处置的体制机制，完善各类工作规程和突发情况应对预案。……在疫情防控和举办重大赛事等方面，中国的能力有目共睹。我们有坚定的自信，一定能够精益求精做好各项筹办工作，全面落实简约、安全、精彩的办赛要求，全面防范化解各种风险，确保这次奥运盛会万无一失。新年贺词中，习近平表示，我们将竭诚为世界奉献一届奥运盛会。世界期待中国，中国做好了准备。新华网记者 王子晖分享让更多人看到- 评论- 关注