中国一直在保障核安全中国现代国际关系研究院安全与军控研究所所长李伟介绍，中国并非现在才有核安全观，中国一直在努力保障核安全，一直在践行着“不首先使用核武器，防止核扩散，加强核武器、核材料以及核设施安全”的核安全观。从更高层面来看核安全那么，习近平在峰会上提出“核安全观”，新在哪里？讲话中，习近平从“利用核能”切入，提出了4个“并重”，表示要坚持“理性、协调、并进”的核安全观。中国核工业集团研究员褚旭辉表示，所谓涉核安全，包括两个方面：一是核能安全，主要是指核设施由于天然的原因遭到破坏，比如福岛核电站事故。对此，中国有一整套的法律、法规进行处理。第二是核安保，主要指人为破坏，比如恐怖分子偷盗核材料等。后者是核安全峰会的核心议题。褚旭辉表示，习近平主席的讲话非常明确地将上述两块内容合在一起，都叫“核安全”，形成新的核安全观。“这比第一届核安全峰会的议题要高得多，也宽广得多。我们把核安全峰会的总体含义拓宽了。”法国《欧洲时报》评论称，峰会开幕，习近平就应邀率先发表主旨演讲。他以“四个并重”和“四个坚定不移”，表现出一个核安全记录良好的大国的担当。新京报记者 储信艳 闫欣雨新闻评论- 3岁萌娃打110求助 超可爱对话曝光警察,电话,叔叔,父母,赣州市,联系,妈妈,一边,龙南县,讲故事1年前- 【“飞阅”中国】“山沟沟”变身乡村治理示范村铁岭,柴家堡子村,全国乡村治理示范村,村屯绿化,生活垃圾治理1年前- 藏在滇西板桥古镇里的“乌铜走银”云南,保山,乌铜走银1年前- 逆行！逆遇！逆袭！快递小哥于洋洋又买了2辆车快递小哥,逆行,逆袭2020-12-29- 一边湖一边海 福州这条高颜值公路通车了景观式滨海公路,通车,旅游打卡1年前加载更多