【学习进行时】在今年11月召开的中央财经领导小组第十一次会议上，习近平就如何做好城市工作提出了“六个要”。有专家指出，这“六个要”形成了指导中国迈向城市社会的纲领性框架思路，为“十三五”中国城市发展指明了方向。新华网“讲习所”今天推出《习近平心中的“城市中国”》，从习近平历次重要讲话和考察中，探寻其心中的“城市中国”。【以人为核心的新型城镇化】“十三五”规划建议提出，要推进以人为核心的新型城镇化。这也正是习近平一直强调的。2013年11月在山东省农科院座谈会上，习近平就直接指出：“城镇化不是土地城镇化，而是人口城镇化。”在中央财经领导小组第九次会议上，习近平强调：“推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。”其中的一个重要环节，就是要加快户籍制度改革，“户籍人口城镇化率直接反映城镇化的健康程度”。习近平在《关于<中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议>的说明》中指出，现在，按照常住人口计算，我国城镇化率已经接近55%，城镇常住人口达到7.5亿。问题是这7.5亿人口中包括2.5亿的以农民工为主体的外来常住人口，他们在城镇还不能平等享受教育、就业服务、社会保障、医疗、保障性住房等方面的公共服务，带来一些复杂的经济社会问题。对于加快户籍制度改革，习近平强调：“总的政策要求是全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。”这是2014年2月25日，习近平在北京市考察时，在市规划展览馆了解北京城市总体规划。 新华社记者 鞠鹏 摄【科学规划，杜绝“瞎折腾”】在习近平看来，城镇化是一个自然历史过程，涉及面很广，“越是复杂的工作越要抓到点子上，突破一点，带动全局”，“不要拔苗助长，而要水到渠成，不要急于求成，而要积极稳妥”。要做到积极稳妥推进城镇化，遏制城市“摊大饼”式发展，规划很重要。2014年2月，习近平在北京考察工作时就曾强调：“城市规划在城市发展中起着重要引领作用，考察一个城市首先看规划，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。”好的城市规划应该怎么制定？中央城镇化工作会议提出：——要保持连续性，不能政府一换届、规划就换届。——要多听取群众意见、尊重专家意见。——要实事求是确定城市定位，科学规划和务实行动，避免走弯路；要体现尊重自然、顺应自然、天人合一的理念，依托现有山水脉络等独特风光，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁；要融入现代元素，更要保护和弘扬传统优秀文化，延续城市历史文脉；要融入让群众生活更舒适的理念，体现在每一个细节中。这是2014年2月25日，习近平在北京市考察时，在市自来水集团第九水厂视察综合处理车间。 新华社记者 谢环驰 摄【建设宜居城市，提高城市生命力】习近平曾说：“网上有人给我建议，应多给城市留点‘没用的地方’，我想就是应多留点绿地和空间给老百姓。” 建设宜居城市，提高居民生活质量，是习近平一直关注的事。习近平曾指出：“城镇建设水平，不仅关系居民生活质量，而且也是城市生命力所在。”在提升城市建设水平的同时，必须注重防治各类“城市病”，给百姓创造一个宜居的空间。习近平给防治各类“城市病”开出了“药方”：——治霾。要加大大气污染治理力度，应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究。——交通。要把解决交通拥堵问题放在城市发展的重要位置，加快形成安全、便捷、高效、绿色、经济的综合交通体系。——住房。解决群众住房问题是一项长期任务，还存在着住房困难家庭的基本需求尚未根本解决、保障性住房总体不足、住房资源配置不合理不平衡等问题。人民群众对实现住有所居充满期待，我们必须下更大决心、花更大气力解决好住房发展中存在的各种问题。——医疗。人民群众对医疗服务均等化愿望十分迫切。像大城市的一些大医院，始终处于“战时状态”，人满为患，要切实解决好这个问题。——环境。2013年2月，他在北京市西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站看望一线环卫工人时说：“广大市民要珍爱我们生活的环境，节约资源，杜绝浪费，从源头上减少垃圾，使我们的城市更加清洁，更加美丽、更加文明。”——基础设施。他在北京考察时曾来到北京市自来水集团第九水厂。听市水务局负责人介绍说北京近年加强了立交桥改造，防止内涝，他立刻问道：“地下管道加粗了吗？”在他看来，城市建设要特别注意提升城市基础设施建设质量，形成适度超前、相互衔接、满足未来需求的功能体系。宜居的城市，还必须是安全的。2015年6月，习近平在贵州调研时强调：“要高度重视公共安全工作，牢记公共安全是最基本的民生的道理，着力堵塞漏洞、消除隐患，着力抓重点、抓关键、抓薄弱环节，不断提高公共安全水平。”这是2014年2月25日，习近平在北京市东城区考察玉河历史文化风貌保护项目时与群众热情握手。 新华社记者 丁林 摄【守住城市灵魂，保持城市个性】习近平在北京考察时曾强调：“历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。”他说，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。2002年4月，时任福建省省长的习近平为《福州古厝》一书作序。他在序中也写到：“现在许多城市在开发建设中，毁掉许多古建筑，搬来许多洋建筑，城市逐渐失去个性。在城市建设开发时，应注意吸收传统建筑的语言，这有利于保持城市的个性。” （编辑策划：黄锐 杨婷）