登录人民网通行证 立即注册记者 卢泽华2017年08月03日07:32 来源：人民网－人民日报海外版2014年3月24日，第三届核安全峰会在荷兰海牙举行，中国国家主席习近平出席并发表重要讲话。图为习近平抵达峰会会场。6月26日，中国标准动车组“复兴号”首发。5月25日，“华龙一号”核电站福建福清核电5号机组完成穹顶吊装。6月13日，“蛟龙”号载人潜水器进入水中。5月5日，上海浦东国际机场，国产大型客机C919腾空而上。2014年5月23日，习近平在C919大型客机展示样机驾驶室察看。2014年11月18日，习近平在霍巴特港看望正在这里补给的“雪龙”号全体科考人员。2016年12月6日，在斯里兰卡科伦坡，凯拉尼亚大学学生参观“跨越时空的对话——纪念文学巨匠汤显祖和莎士比亚”展览。“中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，高铁、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。”2015年10月18日，即将访英的国家主席习近平在接受路透社采访时，不忘推介一下中国制造。5年来，习近平主席出访的足迹遍及五大洲，高铁、核电、大熊猫、青花瓷等一张张“中国名片”也随之闪耀全球。作为中国故事的“主讲人”，习近平透过这些“国家名片”，让全世界看到一个活力盎然、和平友善、开放包容的中国。■ 高铁是出访谈得最多的项目之一2015年7月17日，中国中车长春轨道客车股份有限公司总装车间，习近平登上一列即将竣工的动车组头车，一边了解性能、设施、操作运行情况，一边与身旁的工作人员交流。“高铁动车体现了中国装备制造业水平，在‘走出去’‘一带一路’建设方面也是‘抢手货’，是一张亮丽的名片。”习近平说。近年来，习近平出访或是在国际会议上，谈得最多的合作项目之一就是高铁。无论是访俄期间与普京会谈，还是会见来访的瑞典首相勒文，抑或是出席G20峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛等国际多边场合，高铁都是习近平向国际社会主推的“中国名片”之一。“我是在习近平主席的建议下选择乘坐高铁的。”2015年3月28日，刚参加完博鳌亚洲论坛年会开幕式的斯里兰卡总统西里塞纳乘坐高铁前往三亚。一路上，他对中国高铁的高速、舒适赞不绝口。“中国和斯里兰卡的铁路发展状况差别较大，很高兴亲自体验了中国高铁。”他说。不久前的6月，习近平访问哈萨克斯坦，在参观阿斯塔纳专项世博会中国国家馆时，他邀请纳扎尔巴耶夫总统“开高铁”，体验模拟驾驶项目。当屏幕上的中国G2017高铁列车从古丝绸之路起点西安出发，经过兰州、乌鲁木齐、阿拉山口，一路飞驰到阿斯塔纳时，全场响起热烈的掌声。如今，凭借强大的设计团队、过硬的技术标准和较高的性价比，中国高铁在世界独占鳌头，土耳其、印尼、俄罗斯等国的第一条高铁，都闪耀着中国企业的身影。■ 核电“对自己负责，也是对世界负责”2014年3月24日，第三届核安全峰会在荷兰海牙举行，习近平在会上提出的中国“核安全观”，让全世界印象深刻。“各国政府要知责任、负责任，强化核安全意识，培育核安全文化，加强机制建设，提升技术水平。这既是对自己负责，也是对世界负责。”这段话字字千钧，掷地有声。作为世界上在建核电规模最大的国家，中国发展核能事业60多年来，一直按照最严格标准对核材料和核设施实施管理，实现重要核材料“一克不少、一件不丢”，是世界上核安保记录最良好的国家之一。而习近平在海牙发出的“中国声音”，也让不少有意引进中国核电站的国家吃了定心丸。接下来的两天，习近平在欧洲掀起“核电旋风”。3月25日，与英国首相卡梅伦会见，习近平提出双方应该在核电等领域打造示范性强的“旗舰项目”。3月26日，在习近平和法国总统奥朗德的共同见证下，双方签订了关于英国新建核电项目的工业合作协议。此后，中国核电走出去“一发而不可收”，成为继高铁之后，另一张在国际社会打响的“中国名片”。以中国两大核电企业——中广核和中核研发的核电品牌“华龙一号”为例，在安全上，“华龙一号”上升到新的高度：拥有双层安全壳，确保放射性物质不会外泄；可以抵御类似商用大飞机撞击的意外攻击，厂区也可抵御相当于日本福岛核事故的地震震级。先进的技术水准和稳固的安全性能，让肯尼亚、印尼、南非、土耳其、哈萨克斯坦等越来越多的国家，对中国核电产生兴趣。目前，中广核已经与国外20多家对口企业、政府主管部门，签署了核电合作谅解备忘录或意向书。“中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。”2016年4月，在第四届核安全峰会上，习近平再次向世界发出中国核电安全的最强音。■颠覆大飞机“造不如买、买不如租”的逻辑5月5日，中国自主研制的喷气式大型客机C919，在上海浦东国际机场一跃而起直上云霄；79分钟后，飞机平稳降落，现场人群发出震耳欲聋的欢呼声……时间回溯到3年前。那时，习近平在上海考察，他亲自登上中国商用飞机有限责任公司的C919综合试验台，并对试验大厅科研工作者表示：中国是最大的飞机市场，过去的逻辑是，造不如买、买不如租，现在要倒过来，我们要研发、制造自己的大飞机，形成独立自主的能力。习近平振聋发聩的号召发出不久，中国C919大型客机成功首飞的消息就在全世界扩散开来。自此，中国正式打破欧洲空客、美国波音对大型客机的市场垄断，国产大飞机成为飞在空中的“国家名片”。颠覆“造不如买、买不如租”的逻辑，展现出习近平对自主创新的特殊情结。习近平本来就是个“科技迷”。2014年11月18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的习近平特意前往码头，登上中国“雪龙”号科考船。2016年4月26日，习近平在安徽合肥考察了中国科技大学、中科大先进技术研究院，并观看合肥市在智能语音、智能机器人、新能源汽车等方面的科技创新成果。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，5年来，中国自主创新已成燎原之势。除了大飞机试飞成功，“天眼”探空、“蛟龙”探海、“神舟”飞天、“北斗”组网、“墨子”通信……一批分布在高端装备、战略性新兴产业、信息技术等领域的重大创新惊艳全球。■ 向世界展示中国文化自信“中国明代剧作家汤显祖被称为‘东方的莎士比亚’，他创作的《牡丹亭》、《紫钗记》、《南柯记》、《邯郸记》等戏剧享誉世界。汤显祖与莎士比亚是同时代的人，他们两人都是1616年逝世的。”2015年10月21日，习近平访英期间在伦敦金融城市政厅发表演讲，一两句话，就巧妙拉近了汤显祖这位中国戏剧大师与世界的距离。“明年是他们逝世400周年。中英两国可以共同纪念这两位文学巨匠，以此推动两国人民交流、加深相互理解。”习近平建议。此后，一系列纪念莎士比亚和汤显祖的活动相继展开，在莎士比亚的故乡斯特拉福德，莎士比亚的文学爱好者在《牡丹亭》的唱腔中流连忘返；在汤显祖的故乡临川，汤显祖的后人一齐纪念莎士比亚；在布鲁塞尔，《牡丹亭》也连续演出多场。莎士比亚400年后遇见“东方的莎士比亚”的故事，在世界范围内传为佳话。精通中国文化的习近平，十分善于运用中外之间的文化联系，向世界传播博大精深的中国文化。从古城阿拉木图的冼星海大道到新加坡的郑和宝船，从巴西200年前的中国茶到伊朗苏麻离青与青花瓷器的故事，从捷克画家的《美猴王》画作到访德时掀起“熊猫旋风”，习近平以巧妙、生动、亲和的语言，将一大批中国文化名片展示在世界面前。习近平为何热衷于向世界介绍中国文化？这不仅源于他对中国文化深沉的爱，更源于他对中华民族优秀文化的自信。“中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在五千多年文明传承基础上的文化自信。”习近平鲜明地指出。“观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。”在比利时布鲁日欧洲学院，习近平向世界这样讲述认识中国的路径和方法。同时，他也是向世界全方位展示中国的最佳践行者。一个个中国故事在他口中娓娓道来，一张张“中国名片”从他手中传递给世界。习近平向世界展示中国名片的过程，正是5年来中国不断发展前进的缩影。通过这些名片，世界看到一个不一样的中国，中国也在用更好的方式融入世界。|相关专题||· 学习路上|· 砥砺奋进的五年学习路上时习之习近平系列重要讲话数据库中央文件学习贯彻党的十九届五中全会精神习近平总书记领导“十四五”规划编制中央和国家机关创建模范机关重温马克思主义经典微信“扫一扫”添加“学习大国”微信“扫一扫”添加“党史学习教育”官微