2016年03月10日20:14 来源：人民网 手机看新闻人民网北京3月10日电（记者赵艳红 实习生顾雯）“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”10日,参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时，习近平总书记再用“眼睛”和“生命”为喻，强调推动形成绿色发展方式和生活方式。习近平指出，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。2015年“两会”期间，习近平曾在江西代表团强调，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。今天，总书记在青海代表团再次引用此喻，足见他对生态的重视。让我们重温习近平总书记近3年来关于绿色发展、生态保护的重要论述和比喻。像保护眼睛一样保护生态环境2016年3月10日，习近平在青海代表团参加审议时强调，一定要生态保护优先，扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山2016年3月7日，在参加黑龙江省代表团审议时，习近平表示，要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发2016年1月5日，习近平在重庆召开的推动长江经济带发展座谈会上指出，当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念在2016年新年贺词中，习近平说，“我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。”万物各得其和以生,各得其养以成2015年11月30日，在气候变化巴黎大会开幕式上，习近平发表重要讲话：“万物各得其和以生，各得其养以成。”中华文明历来强调天人合一、尊重自然。面向未来，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。建设天蓝、地绿、水清的美丽中国2015年11月18日，习近平在亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会发表演讲时表示，中国将更加注重绿色发展，把生态文明建设融入经济社会发展各方面和全过程，致力于实现可持续发展，全面提高适应气候变化能力，坚持节约资源和保护环境的基本国策，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。让良好生态环境成为人民生活质量的增长点2015年5月27日，习近平在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会时指出，协调发展、绿色发展既是理念又是举措，务必政策到位、落实到位。要科学布局生产空间、生活空间、生态空间，扎实推进生态环境保护，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点，成为展现我国良好形象的发力点。生态环境保护“事在人为，不靠借东风’”2015年3月5日，习近平参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议。讲到环境保护时，习近平格外关注，“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说，“有时候是靠天吃饭”。笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。”对破坏生态环境的行为，不能手软2015年3月6日，习近平参加十二届全国人大三次会议江西代表团的审议时指出，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。生态环境保护是长期任务，要久久为功2015年1月20日，在云南考察时，洱海边，习近平和当地干部合影后说：“立此存照，过几年再来，希望水更干净清澈。”他语重心长地说，经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。一定要把洱海保护好，让“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”的自然美景永驻人间。农村要留得住绿水青山，系得住乡愁2015年1月20日，习近平在云南大理白族自治州大理市湾桥镇古生村调研时强调，新农村建设一定要走符合农村的建设路子，农村要留得住绿水青山，系得住乡愁。青山就是美丽，蓝天也是幸福2014年3月7日，习近平参加十二届全国人大二次会议贵州代表团的审议时指出，绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。让绿水青山充分发挥经济社会效益，不是要把它破坏了，而是要把它保护得更好。要树立正确发展思路，因地制宜选择好发展产业，切实做到经济效益、社会效益、生态效益同步提升，实现百姓富、生态美有机统一。走绿色发展之路，努力实现凤凰涅槃2014年3月6日，习近平参加十二届全国人大二次会议广东代表团的审议时指出，要着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅槃。为治理大气污染作出贡献 可以挂红花、当英雄2013年9月23日至25日，习近平在参加河北省委常委班子专题民主生活会时明确指出：“要给你们去掉紧箍咒，生产总值即便滑到第七、第八位了，但在绿色发展方面搞上去了，在治理大气污染、解决雾霾方面作出贡献了，那就可以挂红花、当英雄。”宁要绿水青山 不要金山银山2013年9月7日，习近平在纳扎尔巴耶夫大学谈到环境保护问题指出，“既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”。生态环境保护功在当代 利在千秋2013年5月24日，习近平主持十八届中央政治局第六次集体学习时提到，要清醒认识保护生态环境、治理环境污染的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态文明建设的重要性和必要性，以对人民群众、对子孙后代高度负责的态度和责任，真正下决心把环境污染治理好、把生态环境建设好，努力走向社会主义生态文明新时代，为人民创造良好生产生活环境。良好生态环境是最普惠的民生福祉2013年4月，习近平在海南考察时指出，“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程2013年3月8日，习近平参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时指出，要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。