点击右上角微信好友朋友圈请使用浏览器分享功能进行分享新华网记者 王子晖【学习进行时】习近平总书记一直牵挂着祖国北疆内蒙古。十三届全国人大三次会议开幕后，习近平再次参加他所在的内蒙古代表团审议。新华社《学习进行时》品牌栏目“讲习所”为您梳理习近平与内蒙古的故事。十三届全国人大三次会议22日开幕。习近平总书记是内蒙古代表团的代表，十三届全国人代会期间，他已经两次参加内蒙古团审议；今天他又一次参加内蒙古代表团审议，为内蒙古经济社会发展鼓劲、支招。习近平总书记一直牵挂着祖国北疆，党的十八大后，他在5年时间里两次到内蒙古调研，同各族干部群众通信，留下一段段佳话。隆冬时节送温暖，蒙古包中拉家常2014年1月，农历马年春节即将到来之际，习近平来到内蒙古，看望慰问各族干部群众，送去党中央的关心和关怀。隆冬时节，内蒙古大草原，千里冰封雪皑。一些地方，气温达到零下30多摄氏度。习近平来到兴安盟、锡林郭勒盟等地考察，特别关注少数民族群众的生产生活。在锡林郭勒盟，习近平来到81岁的牧民玛吉格家，在蒙古包中同一家人围坐在一起拉家常。听到老人反映当地有的牧户在用电、通行上还有些困难，习近平要求当地党委和政府作出规划，努力加以解决。调研期间，习近平强调，我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。那达慕上，按蒙古族习俗送祝福那达慕是深受蒙古族群众喜爱的民族特色活动。2014年调研期间，习近平来到锡林浩特市宝力根苏木（乡）冬季那达慕，同牧民们一起，观摔跤，看赛马，听长调，赏歌舞。在传统的“五畜祈福”仪式上，习近平按照蒙古族习俗，用无名指蘸上用银碗盛着的鲜牛奶弹了三下，祝福来年风调雨顺，五畜兴旺，人民幸福安康。各族人民亲如一家，是中华民族伟大复兴必定要实现的根本保证。一路上，习近平反复强调，要始终高举民族团结旗帜，坚持和发扬各民族心连心、手拉手的好传统。妙解“守望相助”，寄语各族干部群众内蒙古自治区位于祖国正北方，面积118.3万平方公里，拥有4000多千米的国境线，生活着2千多万各民族群众。把内蒙古建成祖国北疆安全稳定的屏障，意义十分重大。习近平对内蒙古各族干部群众提了四个字的希望：守望相助。习近平说，守，就是守好家门，守好祖国边疆，守好内蒙古少数民族美好的精神家园；望，就是登高望远，规划事业、谋求发展要跳出当地、跳出自然条件限制、跳出内蒙古，有宽广的世界眼光，有大局意识；相助，就是各族干部群众要牢固树立平等团结互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。“守望相助”，这是内蒙古改革发展稳定的关键所在，也是各族草原儿女的幸福所依。走边防巡逻路，踏雪看望战士习近平一直牵挂着戍边将士的冷暖。2014年到内蒙古时，在阿尔山一下飞机，他就迎风踏雪驱车赶往边防线。抵达阿尔山口岸，习近平提出要走一走边防巡逻路，看一看一线执勤官兵。在离国界线2.5公里的地段，看到一队官兵驾驶摩托雪橇在冰雪路上巡逻，习近平吩咐就近停车。雪地里，朔气逼人，冰冷刺骨。习近平踩着厚厚的积雪向官兵走去。看到官兵们的脸上、眉毛上、防寒面罩上满是霜花，习近平关切地询问寒冷的天气适不适应，每天要巡逻多少小时、走多少公里。习近平深情地说，你们战风雪、斗严寒，穿行在林海雪原，巡逻在边防线上，我很受感动。大家辛苦了，祖国和人民感谢你们。回信点赞乌兰牧骑，“以天为幕布，以地为舞台”2017年，苏尼特右旗乌兰牧骑的16名队员给习近平写信，汇报乌兰牧骑60年来的发展情况，表达为繁荣发展社会主义文艺事业作贡献的决心。习近平给他们回信，称赞一代代乌兰牧骑队员迎风雪、冒寒暑，长期在戈壁、草原上辗转跋涉，以天为幕布，以地为舞台，为广大农牧民送去了欢乐和文明，传递了党的声音和关怀。乌兰牧骑是有草原特点的文化工作队。它的蒙古语原意是“红色的嫩芽”，后被引申为“红色文艺轻骑兵”，自1957年诞生后一直长盛不衰，目前每年演出超过7000场。2019年7月，习近平到内蒙古赤峰市考察时，看到社区群众在乌兰牧骑队员指导下载歌载舞。他指出，乌兰牧骑是内蒙古这个地方总结出来的经验，很接地气，这种直接为老百姓服务、为基层服务的文艺活动永远不会过时。在内蒙古参选全国人大代表，背后有深刻考量2018年1月30日，内蒙古自治区十三届人大一次会议宣布，中央提名的代表候选人习近平同志，全票当选第十三届全国人大代表。代表们说，总书记始终和咱们老百姓心连心。大草原虽然离北京很远，但我们时刻都能感受到党中央和总书记的温暖与关怀。当年举行的十三届全国人大一次会议上，习近平参加内蒙古代表团审议时说：“在选举十三届全国人大代表时，党中央提出，中央领导同志应选择老少边穷地区参加选举。我选择在内蒙古自治区参加选举，表达了党中央对民族边疆地区的重视，体现党中央加快推进欠发达地区发展、打赢脱贫攻坚战的决心。”总书记带头到脱贫攻坚的主战场、边疆少数民族聚居地省份参选，充分体现了总书记对老少边穷地区的关怀，是密切联系人民群众的生动注解，为全党树立了标杆。趣谈“羊煤土气”，支招高质量发展2018年3月5日，习近平参加他所在的十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议。审议中，习近平说：“内蒙古产业发展不能只盯着羊、煤、土、气，要大力培育新产业、新动能、新增长极。同时，也要注意有所为有所不为，不能搞大呼隆，一哄而起。”习近平所说的“羊、煤、土、气”，指的是农畜产品、煤炭、稀土、天然气，这是内蒙古丰富的自然资源，同时也代表了传统产业、低端产业、资源型产业、劳动密集型产业等老发展套路。习近平在审议时，提了12个字——“立足优势、挖掘潜力、扬长补短”，要求内蒙古构建多元发展、多极支撑的现代产业新体系，形成优势突出、结构合理、创新驱动、区域协调、城乡一体的发展新格局。再到内蒙古代表团，语重心长谈“四个一”内蒙古的生态地位重要而特殊。内蒙古生态状况如何，不仅关系全区各族群众生存和发展，而且关系华北、东北、西北乃至全国生态安全。2019年3月5日，习近平参加他所在的十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时，着重谈了生态文明建设问题。他指出，党的十八大以来，我们党关于生态文明建设的思想不断丰富和完善。在“五位一体”总体布局中生态文明建设是其中一位，在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略，在新发展理念中绿色是其中一大理念，在三大攻坚战中污染防治是其中一大攻坚战。这“四个一”体现了我们党对生态文明建设规律的把握，体现了生态文明建设在新时代党和国家事业发展中的地位，体现了党对建设生态文明的部署和要求。保护好生态环境，这不仅是内蒙古的责任，也是内蒙古迈向高质量发展的必由之路。习近平对代表们说，要保持加强生态文明建设的战略定力，探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，加大生态系统保护力度，打好污染防治攻坚战，守护好祖国北疆这道亮丽风景线。调研指导主题教育，告诫不能“上下忽悠”2019年7月，习近平赴内蒙古考察调研。这是党的十八大以来，习近平第二次到内蒙古考察，也是“不忘初心、牢记使命”主题教育启动后，习近平首次地方考察。这次内蒙古之行的一项重要内容就是实地指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。来到内蒙古自治区自然资源厅，听完情况介绍后，习近平指出，今年是新中国成立70年，中国共产党成立也即将100年，开展这次主题教育，就是要好好梳理一下我们党的初心是什么、使命是什么，有没有私心杂念。习近平强调，主题教育要实实在在，不能上下忽悠。他说，形式主义害死人，开展主题教育主要看实效。要把学习教育贯穿始终，不断深化认识，增强自觉性。每次都有一些进步，日积月累，领悟就越来越深。主题教育要学以致用，落实到具体工作中，解决人民群众身边的实际问题。