【能源人都在看，点击右上角加'关注'】意大利推出了一项新的激励计划以鼓励本地发电和可再生能源电力共享。能源社区和自用集体这两类用户将成为激励计划的受益者。根据《意大利公报》消息，“自用集体”是指居住在同一建筑物或建筑群中的消费者群体。能源社区是规模更大的实体，包括电站附近的企业或公共组织/机构。这些用户将获得20年期特别电价。如果是自用集体，电价为0.10欧元（约合0.12美元）/kWh；如果是能源社区，电价为0.11欧元（约合0.13美元）/kWh。以项目发电量、所使用的技术以及输入电网的电量为基础计算奖励。特别电价将由政府机构Gestore dei Servizi Energetic（GSE S.p.A.）支付。该计划只适用于容量不超过200kW的可再生能源项目，多余电力可无偿返回电网。这一激励措施的目的是鼓励在意大利使用蓄电池。同时，自用电不会被收取费用，但这一类用户不会得到直接奖励。根据公报，预计这一激励计划的参与方将并入同一低压变电站。2020年上半年，意大利新增339MW太阳能、风能和水电项目，与2019年同期相比下滑39%。由于风电受挫，推动今年装机容量的主要增长领域是太阳能和水电。RES Observatory提供的数据显示，太阳能和水电分别增长12%和62%，而风电则表现不佳，2020年上半年下滑了86%。为了确保实现2030年可再生能源目标，意大利的年均装机容量需达到330MW/月，目前，意大利落后于这一目标。同时，瑞士公司ABB宣布，公司投资了3000万美元（约合22.5亿卢比）在意大利San Giovanni Valdarno建设新制造厂。免责声明：以上内容转载自PV-Tech，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社