如上图所示：一名男子在罗马罗通达广场的喷泉中降温。灼热的热浪加剧了该国南部的致命火灾。根据当地气象学家的初步报告，意大利可能刚刚记录了欧洲历史上最热的气温。或许，热浪的罪魁祸首被命名为“路西法”，是再合适不过的了。8月11日，意大利西西里岛沿岸城市锡拉库萨的气温达到了48.8℃。如果这一测量结果得到世界气象组织的证实，将打破1977年雅典创下的48℃的欧洲纪录。据美联社报道，酷热的热浪已经把地中海烤了一个多星期，助长了毁灭性的野火，烧毁了意大利、希腊、阿尔及利亚和土耳其的房屋，并夺走了生命。如上图所示：意大利当地时间8月9日，米兰迎来历史罕见的高温天气，民众聚集在喷泉旁泡脚降温。锡拉库萨市长弗朗西斯科（Francesco）接受媒体采访时表示：“潜在的温度记录让我们担忧。我们被大火摧毁了。而我们的生态系统，欧洲最富有、最珍贵的生态系统之一，正处于危险之中。我们处于紧急状态。”根据意大利政府的统计数据，自6月15日以来，消防队员已经处理了44442起野火，与去年整个夏天报告的26158起野火相比大幅增加。意大利消防和救援部门在社交媒体上写道：仅在8月11日晚上到8月12日早上，他们的消防员就在西西里岛和卡拉布里亚扑灭了500多场大火，动用了5架飞机从上空灭火。如上图所示：意大利消防和救援部门从飞机上倾倒水来扑灭埃特纳地区公园的大火。意大利南部上周发生的火灾已经造成4人死亡，其中包括一名77岁的牧羊人，他被发现死于卡拉布里亚地区。据美联社报道，这名男子死时正在一家农舍里和他的羊群寻求避难。卡拉布里亚区雷焦卡拉布里亚市市长朱塞佩·法尔库玛塔（Giuseppe Falcomatà）在社交媒体上回应：“又是一名火灾受害者。我们正在失去我们的历史，我们的身份正在化为灰烬，我们的灵魂在燃烧。”根据气象学家的说法，意大利南部的热浪是由北非上空形成的反气旋造成的。反气旋是一种高气压区域，导致其中的空气下沉。这个反气旋被意大利媒体戏称为“路西法”。如上图所示：英国BBC对意大利高温情况的报道。预计“路西法”将继续向北穿越意大利，在向罗马推进的过程中会产生酷热的天气。本周，野火席卷了南欧和北非的其他地区，摧毁了希腊的许多村庄，迫使数千人撤离。阿尔及利亚总统在8月11日宣布为期3天的哀悼期，此前森林大火造成的死亡人数攀升至65人。根据此前报道，在土耳其，西南海岸一座燃煤电厂附近发生森林大火，也促使人们疏散。如上图所示：意大利南部普利亚的迪菲萨格兰德森林大火。8月9日，联合国发布了一份具有里程碑意义的报告，联合国政府间气候变化专门委员会发布了一个严厉的警告，称由于气候变化，地球在未来20年内将达到1.5℃的临界温度。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（António Guterres）称这份报告是“人类的红色代码”。他警告说，随着地球变暖，极端热浪、干旱和洪水将变得越来越普遍。如上图所示：意大利巴勒莫地区的消防员奋战在救火一线。古特雷斯在一份声明中说：“警钟震耳欲聋，证据也无可辩驳。燃烧化石燃料和砍伐森林所排放的温室气体正在使我们的星球窒息，并使数十亿人面临迫在眉睫的危险。如果我们现在联合起来，我们可以避免气候灾难。但是，没有时间拖延，也没有借口逃避。”