本文参加百家号 #科学了不起# 系列征文赛。简介：欧洲航天局（ESA）利用该局的哥白尼哨兵-5P卫星收集的数据显示，意大利针对新冠状病毒爆发采取的措施使其上空在2020年前两个半月内的二氧化碳排放量急剧减少。当全世界都在忙于应对新型冠状病毒引发的疾病时，意大利被迫采取了如此引人注目的措施周日(3月8日)意大利总理下令意大利北部进入封锁状态，以控制这种被称2019新型冠状病毒的疾病，卫星从太空观测到该国的排放发生了变化。欧洲航天局(ESA)利用哥白尼哨兵-5P卫星收集的数据制作的一段新视频证实了这一点，该航天器跟踪大气中的空气污染，在2020年的前两个半月里，该卫星发现意大利上空的二氧化氮排放量急剧下降。欧洲航天局任务负责人Claus Zehner在一份声明中说“虽然可能由于云层和天气变化有轻微的数据变化，但我们非常有信心随着意大利的封锁可用产生更少的交通和工业活动减少污染排放”从动画拍摄的静态图像显示，2020年意大利北部的二氧化氮水平下降，部分原因是为了应对2019年新型冠状病毒的爆发。(图片来源：包含修改的哥白尼哨兵数据(2020)，由欧洲航天局处理，非商业性使用-相同方式共享协议文本）意大利是除中国以外确诊病例最多的国家，随着意大利病情的爆发新冠肺炎已被列为全球性疾病，病例最早出现在意大利北部随后意大利总理就下令关闭公共场所，从那时起将封锁措施进行全国推广。随着人们越来越多地呆在家里，意大利的，尤其是该国北部地区，出现了下降趋势，哥白尼哨兵- 5p不仅测量二氧化氮排放量，还有臭氧、二氧化硫、一氧化碳和甲烷等其他物质的含量，所有这些气体都会影响人类健康和气候，这就是为什么欧洲航天局会对它们进行监测，但现在，2019新型冠状病毒的传播是一个更为紧迫的问题，排放量的减少表明，人们正在采取措施减少和邻居的接触。欧洲航天局后续活动欧洲航天局加入了美国航天航空局的国际紫外探测者(IUE)项目，这是世界上第一个高轨道望远镜，于1978年发射，并成功运行了18年。随后一系列地球轨道项目相继成功启动，1986年欧洲航天局开始了首个深空任务“乔托”(Giotto)，对哈雷彗星和格里格-斯克杰勒普(Grigg Skjellerup)进行研究，伊巴谷卫星是一项恒星测绘任务于1989年发射。1990年代开始SOHO探测器、尤利西斯和哈勃太空望远镜都与美国航天航空局共同实施测绘任务，近期美国航空航天局的科学任务为卡西尼惠更斯太空探测器，欧洲航天局通过建造惠更斯登陆舱为其提供了帮助。作为欧洲运载火箭发展组织的继任者，欧洲航天局还建造了用于科学和商业的有效负载火箭，阿丽亚娜1号于1979年发射，从1984年开始将大部分商业有效负载送入轨道，接下来阿丽亚娜火箭两项中间发展阶段是发展先进发射系统和阿丽亚娜4号，该系统在1988年至2003年运行，并使欧洲航天局成为1990年代商业空间火箭的世界领导者。后来的阿丽亚娜5号在第一次飞行中失败了，但它随后在激烈竞争的商业太空发射市场中站稳了脚步，截至2011年9月，它成功发射了56次，作为阿丽亚娜5号的后继运载火箭，阿丽亚娜6号已经进入测试阶段，预计将在本世纪20年代正式运行。2011年的一份报纸上这样报道称新千年开始欧洲航空局与美国航空航天局(NASA)、日本宇宙飞船研究开发机构(JAXA)、印度空间研究组织(ISRO)、加拿大标准协会(CSA)和俄罗斯航天局(Roscosmos)等机构将一起成为航空科学研究的主要参与者，尽管在过去的几十年里，特别是在20世纪90年代，欧洲航天局一直依赖于与美国航空航天局的合作，但由于环境的改变(比如美国军方对信息共享的严格法律限制)导致欧洲航天局决定更多地依靠自身以及与俄罗斯的合作。俄罗斯是欧洲航天局在确保长期进入太空方面的第一个合作伙伴，它们之间有一项关于为和平目的探索和利用外层空间方面的合作伙伴关系协议，而且已经在发射装置活动的两个不同领域进行合作，这将给双方伙伴带来好处。最值得注意的是，欧洲航空局成功的SMART-1(月球探测)，测试新型前沿空间推进技术的探测器“火星快车”和“金星快车”任务、阿丽亚娜5号火箭的研制以及它在合作伙伴关系中国际空间站的作用，欧洲航空局的科学研究项目主要用于天文空间任务，如2006年12月27日发射的Corot，它是一个寻找太阳系外行星的里程碑。作者：Meghan Bartels如有相关内容侵权，请于三十日以内联系作者删除转载还请取得授权，并注意保持完整性和注明出处