汽车巨头们的碳中和路径（五）法意篇本文内容分为以下部分：- 法国/意大利汽车巨头的碳中和路径a. 雷诺汽车碳中和目标及达成策略b. FCA碳中和目标及达成策略c. PSA碳中和目标及达成策略- 法国/意大利汽车巨头碳中和总结- 参考资料注：本文主要参考雷诺汽车、Stellantis集团下的菲亚特-克莱斯勒汽车（FCA）与标致雪铁龙汽车（PSA）发布的环境报告和可持续发展报告，梳理了各报告碳中和板块相关内容，历史系列文章可参考：法国/意大利汽车巨头碳中和路径雷诺汽车碳中和阶段性目标：1. 2030年欧洲新车碳排放降低65%*2. 2030年全球新车碳排放降低35%*3. 2040年在欧洲区实现碳中和4. 2050年在全球实现碳中和*注：以上数据以2019年为基年碳中和达成策略：雷诺汽车计划每年投入23亿欧元用于研发低碳排放车辆，投入方向主要为乘用车的电动化转型、商用车的氢能源技术应用拓展以及循环经济发展，以实现企业既定的全球范围2050年碳中和目标。根据雷诺测算，电动汽车平均碳足迹约低于传统内燃机车辆28%，积极推进电动化是实现碳减排的最核心路径之一。1. 乘用车电动化应对合规与出行变革2011年雷诺以推出Kangoo z.e.和Fluence z.e两款车型，正式叩开电动汽车市场的大门，之后又陆续推出了Twizy和ZOE等车型，其中ZOE的2020年销量同比增长了112%，成为欧洲区最畅销的电动车之一。截止2020年底的8年时间里，雷诺全球电动汽车销量已超37万台。雷诺汽车认为，在人口继续向城市转移（联合国预测2050年城市化人口达到50%），燃油车禁售法令频发的大背景下，积极的电动化转型是应对合规和出行变革的必经之路。为此，雷诺计划在2025年前推出10款纯电动车型，实现所有乘用车的电动化，至2030年其销量的90%都将转变为纯电动车。雷诺将在法国北部建立世界上最大的电动汽车生产制造工厂为大规模量产做好准备，后续主要向小型车平台CMF-B和CMF-EV、中型车平台CMF-CD投入资源开发电动化产品。雷诺单一品牌下将推出7款纯电动车，其中两个为C级别车型。为改善客户的电动车使用体验，其通过子公司Elexent建立了5000座充电站，凭借Elexent的自营充电站和通过其合作伙伴接入的2万多个充电点，已经基本可以解决自有品牌纯电动和插电混动产品的补能问题。2. 拓展氢能技术的商用车应用雷诺汽车凭借Kangoo、Trafic、Master三款现象级产品成为欧洲商用车领域的领头羊，但在日渐趋严的柴油内燃机排放要求的背景下，其必须开始考虑商用车驱动技术转型。而氢能技术，具备可快速补能、高能量密度和低空间占有率的特点，得到了雷诺商用车部门的青睐，公司计划在2030年抢占氢能源轻型商用车30%的市场份额，以维持欧洲区氢能源商用车的领导者地位。雷诺和美国氢能源行业巨头普拉格能源（PLUG）深度合作开发氢能源系列车型，并于今年上半年成立合资公司HYVIA，双方各持有50%股份，该公司将负责雷诺商用车产品的氢能版本的研发和运营，并成为雷诺碳中和计划的重要组成部分。HYVIA业务涵盖燃料电池轻型商用车、加氢站、无碳氢供应以及车队管理和维护等，有望成为首家向市场推出全套氢能源出行解决方案的公司。目前HYVIA推出了三款燃料电池商用车，各自面向不同的运营场景：定位城市小巴的Master Citybus H2-TECH，最大载客量15名，续航约为300km；定位中短途货运市场的Master Van H2-TECH，载货量12m³，最长续航约为500km；同样定位货运市场的Master大型货车底盘驾驶室，可提供最大19m³的货舱和250km的续航。此外，雷诺还与佛吉亚合作从2021年底开始开发储氢系统，为后续提升产品储氢能力和拓展补能设施做相应准备。3. 循环经济业务助力碳中和2005年雷诺成为第一个将循环经济纳入价值链的汽车制造商，目前旗下有三家循环经济业务相关公司，从2018年开始各循环经济业务公司年收入合计已超5亿欧元。第一家公司名为INDRA，由雷诺与苏伊士环境集团（Suez）50%交叉持股，专注于报废车辆处置业务；第二家公司名为BOONE COMENOR METALIMPEX,也是雷诺与苏伊士环境集团（Suez）合资，雷诺持有30%股份，主要涉及金属回收服务；第三家公司名为GAIA，为一家雷诺全资子公司。2021年3月雷诺正式发布了位于法国弗兰的循环工厂,该工厂目标于2030年实现CO2负平衡，其主要围绕四个活动中心进行构建，这些活动中心都是循环经济的重要组成部分，涵盖生态设计、供应链、功能经济、维修与重复利用、回收再生产等环节，从而支持车辆的生命周期碳减排。以电池为例，雷诺和供应链伙伴合作使用低碳材料和可再生能源生产电池包，并利用回收的锂、镍、钴元素进行再生产，退役电池梯次利用于船舶、机场设备、制冷设备等。结合以上措施，预计2025年雷诺ZOE的碳足迹可减少20%，2030年减少35%；再比如雷诺EZ1车型，其50%的原材料属于可再生材料，2030年预计雷诺新车平均可再生材料使用比例达到33%。4. 多能源路径促进碳减排雷诺积极在各子品牌上部署混动、LPG（液化石油气）、CNG（压缩天然气）技术车型，其中LPG与CNG车型碳排放相比传统能源车型可减少30%-100%；而E-TECH混动技术相比传统内燃机燃油经济性可提升40%，搭载该技术的产品销量占比计划在2025年达到35%，2021年雷诺将基于该技术推出CAPTUR、ARKANA与MEGANE三款车型。工厂能源利用方面，雷诺持续采购可再生电力，6个法国工厂在政府补贴下安装了光伏发电系统用于自产电力。位于摩洛哥的雷诺丹吉尔92%的能源利用来自橄榄果渣生物质热能，其余8%能源来自当地的风力发电，已实现碳净零排放。菲亚特-克莱斯勒（FCA）碳中和阶段性目标：1. 2030年欧洲新车碳排放降低65%*2. 2030年全球新车碳排放降低35%*3. 2040年在欧洲区实现碳中和4. 2050年在全球实现碳中和*注：以上数据以2019年为基年碳中和达成策略：1. 多重电动化技术并行的出行生态2020年FCA在欧洲、北美和中国市场共销售6,339台纯电动车型，16,077台插电混动车型，303,728台混动车型。其在电动化技术开发、北美和意大利工厂改造上投入大量的资金，系列电动化技术包括12V启停、48V轻混、插电混动、纯电动等，将在全球产品架构下提供多样化的动力形式。FCA不仅关注电动化，还注重与外部伙伴合作打造一个电动出行生态，例如与数字充电服务商合作推出“my easy charge”充电服务，用户可通过App接入21个欧洲国家超过13万个充电点。其还与Engie EPS（全球最大公用事业公司Engie SA集团的一部分，专注于储能系统、微电网和发电机）签署了一份谅解备忘录，双方将联手成立一家合资公司，为欧洲的电动汽车客户提供充电基础设施解决方案，如easyWallbox独有的家庭充电系统，V2G项目等。纯电动技术方面， FCA母公司Stellantis在2024年之前计划引入两种电池化学技术：即高能量密度电池和无镍无钴电池，利用其技术优势和生产协同效应降低电池成本，预计2024年电池组成本相比 2020 年降低逾40%，到 2030年再降低20%。电池组成本的降低将通过以下方面实现：优化整体电池组、简化模块排列方式、加大电芯尺寸与升级电化学技术。从产品上来看，2020年FCA发布了7款电动化车型，同年12月发布的菲亚特500纯电动版面向欧洲销售，提供320km和180km续航选项，城市路况续航最大可达到460km，支持85kw快充系统；2019年发布的Ducato纯电动厢式车将于2021年在欧洲上市。插电混动技术方面，JEEP指南者4xe和自由侠4xe是欧洲市场最先推出的插电混动车型，可实现50g/km的CO2排放，同时电机和发动机两种动力源的搭配可增强扭矩，提高车型越野能力。混动方面，2020年FCA推出了12V BSG三缸1.0L发动机菲亚特500、Panda、蓝旗亚Ypsilon和48V BSG玛莎拉蒂Ghibli车型等，包括早前48V eTorque JEEP牧马人车型均可实现更好的燃油经济型。2. 拓展灵活燃料车型FCA考虑通过使用替代燃料如天然气或生物燃料的方式降低碳排放。在欧洲市场，其压缩天然气车型销量已超78万台， 2020年FCA欧洲区新车平均碳排放约为89g/km，相比2000年减少了45%。在巴西市场，FCA所售所有产品均可使用灵活燃料，2020年其有37万台灵活燃料车型在巴西上牌，占其在该市场的总销量的86%，目前添加乙醇的传统燃料约可减少12.5%的CO2排放。当地政府计划将2022年市场占有率30%-40%的E100纯乙醇燃料比例提升至2030年的55%，FCA将继续与当地政府合作提升灵活燃料技术以进一步降低碳排放。3. 可再生/回收资源与循环经济FCA注重生态环保的可持续性设计方案，产品95%的零部件材料是可回收的，以菲亚特500内饰为例，座椅包裹采用纯素皮制作，地毯使用可回收纤维材质，部分内饰材质与SEAQUAL INITIATIVE合作使用SEAQUAL® YARN材料（使用清理海洋的塑料垃圾制成）。FCA还通过零件再造项目减少碳排放，零部件在修复和翻新之后达到使用标准后重新投入市场。包含启动机、电子控制器、制动钳等3350个零件已实现零件再造能力，再造零件与正常零件一样拥有同样的质保期，这些零件用于售后市场可以减少车辆保有成本，促进循环经济，减少生产全新部件产生的碳排放。在生产制造环节，2020年FCA世界各地工厂碳排放下降了16%，至290万吨CO2，在过去十年里其总装和冲压工厂碳排放下降了13.5%，太阳能等可再生能源在生产制造环节总体使用率为16%。早在2017年，位于巴西的Goiana工厂使用了100%的可再生能源并实现碳中和，至2020年FCA在拉丁美洲已经有75%工厂通过采购可再生能源等措施实现了碳中和。同时公司65%的供应商（按采购价值计算）已经参与到了碳排放披露计划，达到了2020年既定59%的目标。标致-雪铁龙汽车（PSA）碳中和阶段性目标：1. 2034年单车温室气体排放降低37%*2. 2034年企业温室气体排放下降20%*3. 2050年所有工厂实现碳中和；*注：以上数据以2018年为基年碳中和达成策略：1. 电动化为主的清洁能源技术投资PSA未来发展的两大主线是清洁技术和自动驾驶，其32%的投资将用于清洁技术开发，其中又以电动化技术开发为主。自从2010年开始，PSA已经售出超14万台电动化车辆, 其设定在2025年所有车型都将纯电动或插电混动化。但不同地区电动化车型的推出将综合取决于客户消费能力、充电设施的可用性、属地碳排放要求及电池相关供应商准备情况等。截止2020年底PSA推了出6款低碳排放车型，包括1款混动车型，5款纯电动车型（含轻型商用车），2021年已有50%车型配备了插电混动或者纯电动技术，在中国市场88%的销售车型都搭载了启停技术，可以减少碳排放约15%。电动化车型销量方面，2020年是PSA的LEV（low emission vehicle，含BEV与PHEV）爬坡年度，销售比例达到6.6%（2019年仅为0.2%），其中4%为BEV，2.6%为PHEV。由于LEV销售比例提升，2020年49%的已售车辆碳排放低于100g/km。2021年PSA将继续升级LEV技术，拓展LEV产品矩阵，发布3款BEV和3款PHEV，提升LEV市场占有率，预计在2035年有50%新车销量为电动化车型，由于低碳车型的应用，PSA在2012-2025年预计将减少223MtCO2排放。各类动力碳减排效果对比电驱动技术方面,着重于开发下一代BEV/PHEV/MHEV更高效的电驱动总成。PSA与电产子公司在2017年建立合作，开发高效牵引电机，预计2022年开始量产，目标达成90万台产能；其还与邦奇动力合作开发eDCT电驱动变速器，搭载eDCT的48V车型的燃油经济性可提升15%。电池技术方面，通过优化机械部件、线束和BMS热管理技术提升整体能量密度和快充速度，并同步开发固态电池。PSA与法国道达尔公司合作建立了Automotive Cells Company（ACC）以在法国和德国工厂大规模量动力电池，2030年预计实现48 GWh产能、100万套电池包每年的供应能力，约占欧洲市场动力电池需求的10-15%。电动化车型开发方面，PSA考虑减少车型多样性，专注于大规模量产分摊开发费用减少总体碳排放。产品主要基于两大平台进行开发。e-CMP平台面向中小型车型市场，可用于生产最新一代电动车，可搭载100kw电机、50kwh电池包和高性能热泵。e-CMP模块化电动车平台面向中大型车型市场，产品WLTP工况续航可高达650km，开发车型可基于轮距灵活部署电池容量。2. 生命周期碳排放管理与可再生能源应用PSA致力于生命周期碳排放管理。当前各个环节碳排放如下：上游碳排放占比17.43%，其中原材料提取和零部件生产占比16.85%，原材料和零部件运输占比0.57%；中游公司活动环节占比1.04%；下游环节碳排放占总体81.53%，其中汽车使用占比78.57%，汽车维护占比1.78%，汽车回收占比0.95%。PSA设计阶段就注重生命周期碳排放，如提升动力总成效率，整车减重，优化空气动力学设计等。2020年PSA欧洲区内燃机乘用车碳排放为102.7g/km（NEDC工况），相比2019年下降了10%，达成了CAFE目标。2020年供应链环节碳排放同比减少了18%，68.3%关键合作伙伴和供应商承诺遵循巴黎协定制订相应的碳减排计划。碳减排量化对比表可再生能源方面，PSA制造环节已使用了635,463MWh可再生电力，占总体能源使用的29%。其中水力发电占比58%，太阳能发电占比14%，生物质发电占比14%。PSA多个工厂已经实现100%可再生能源电力供应，光伏发电技术已经应用于4个工厂，由此带来的碳排放减少约为8,782tCO2/年。为了增加自产绿色电力，PSA未来计划与商业伙伴合作部署更多的光伏发电设施。法国/意大利汽车巨头碳中和路径总结雷诺汽车设定的碳中和目标相对于Stellantis集团更加具体，实现路径更为清晰。雷诺汽车的乘用车和商用车将分别面向电动化（尤其是纯电动）和氢能化转型，且都已经取得了实质性进展，无论是纯电动ZOE车型在欧洲区的热销还是氢能源商用车合资公司成立与新车型的顺利推出，都充分表明了雷诺管理层的战略定力和执行力；同时在循环经济领域，雷诺已经深耕多年，与合作伙伴成立多家公司专注于不同循环经济业务，并作为盈利单元独立运营，实现正反馈，对碳减排产生了实质性的积极作用。相比之下，FCA面向碳中和的转型路径过于繁杂，从48V混动，插电混动，纯电动到CNG，LPG和灵活燃料，多条路线并行发展，但始终缺乏具备具备市场说服力的产品，同时庞杂的产品型谱叠加多重技术路线，将势必带来整体管理成本的上升和转型低效问题。尽管PSA在路线上相比FCA更加聚焦，着重于纯电动与插电混动技术，但是也存在管理成本过高和缺乏明星产品的问题。最重要的是，Stellantis集团似乎目前并未很好的统筹FCA和PSA合并之后的发展，技术路线共享和转型策略协同效应并不显著，这也许是两家合并后改革深水期需要着重探讨的问题。参考资料- Renault Climate Report- FCA 2020 Sustainability Report- PSA 2020 Sustainability Report