位于南欧的意大利曾经是臭名昭著的“轴心国集团”之一，在二战后期受到英国远征军的“暴击”之后，国家综合实力快速萎缩，于1943年退出了轴心国集团。幸运的是意大利在二战结束后的数十年间经济得到了快速的发展（经济增长的速度甚至是二战前的两倍还多），被称为是经济上的奇迹。而经济的快速发展，需要大量的能源作为支撑，而电能作为最便捷的能源，其需求也大规模的增加。从1870年意大利南北完成统一到上个世纪50年代末，意大利国内的电力基本都是依赖着阿尔卑斯山区的水力发电，为了解决电力的巨大缺口，意大利已经把阿尔卑斯山中能开发的水能都利用起来了，甚至在1963年为了急于获得电能还发生过维昂特大坝洪水事件，滑坡体滑入水库，使得水库内5000万方的湖水溢出大坝，形成规模巨大的洪水，造成了近2000人丧生。核电的历史其实意大利政府早就意识到了水电资源迟早会开发利用完的这一天，开始把能源的目标转移到了除水电之外的其他领域。比如说燃煤，燃油电站，以及其他新能源，其中就包括还是处于萌芽期的“核能发电”。早在1946年意大利就建立了有关民用核能研究的科学机构，所以意大利可以称得上是“民用核能”的先驱者。但是当时的核技术只掌握在美国等国家手里，意大利可谓是“有心无力”。时间到了1955年，在日内瓦召开了国际和平利用原子能国际会议之后，民用核能向市场放开，终于意大利能源的春天来了。在美国和世界银行的帮助下，意大利迅速的在3年后的1958年开始建造第一座核电站-拉蒂纳核电站。并且于1959年和1961年分别开始建造加里利亚诺核电站和特里诺核电站。这三座核电站同时于1963年建成使用，实际总装机容量达到了56万千瓦，在当时排在世界第三，仅次于美国和英国。核电的迅速补充，使得意大利紧张的电力需求得到了暂时的缓和。而尝到了核电甜头的意大利也打算继续扩大国内核电站的数量，来满足不断增加的电力缺口。特别是1973年的石油危机发生后，国际油价上涨幅度很大（从每桶3.01美元，上涨到10.65美元），严重依赖原油的燃油发电站的成本压力很大，这从侧面凸显了核电站在经济成本和稳定性上的优势。于是意大利政府在1975年颁布了国家能源计划，计划建设20座百万千瓦级别的核电站。在1978年，意大利又建成了考尔索核电站，并且在1982年开始修建第五座核电站-蒙塔尔托·迪卡斯特罗核电站。核电消失的原因说到这里大多数读者一定认为核电在现在的意大利电力构成中一定占据了举足轻重的位置：第一，核电高效便捷；第二，在1978年就已经建成了四座投产的核电站；第三，政策的支持；可是我们今天查阅意大利电力来源构成，我们可以看到核电的占比为0%，并且从1990年到今天，30年的时间内，意大利都未曾使用过核电，它是八国集团中唯一一个没有核电的国家，这是为什么呢？1986年4月26日，就在意大利政府通过了继续增加核电的计划之后的一个月后，前苏联的切尔诺贝利核电站发生了核泄漏事故，虽然事故释放出来的核辐射未对意大利造成任何影响，但是核电的风险性也完全暴露在了意大利民众面前。大量的环保组织，左翼政党开始抗议在意大利境内运行和继续建设核电站，在经过数周的抗议游行之下，当时的意大利政府宣布“暂停规划核电”（但是正在运行和建设的核电站不受影响）。并且在第二年的11月，举行了是否继续使用核电的公投活动，结果80%的投票者选择了放弃使用核电。投票的结果和当时民众对核电的负面情绪，使得意大利政府决定终止全部的核计划（关闭建成和在建的所有核电站，1990年7月最后的两座核电站关闭），并把电力结构改革转向了能源结构改革（在化石燃料方面用天然气逐渐取代当时价格昂贵的原油，并且开发太阳能，风能，地热能等新能源）。核电的现状可是意大利不是一个能源生产大国，发电用的化石能源基本依赖进口，受外界的影响很大，毕竟政府一定是想把能源命脉抓在自己手里的，2008年当时的贝卢斯科尼政府提出了重启核电计划。但是该计划立即遭到了许多民众和地方政府的反对，但是政府还是对此抱有一丝丝的希望，决定在2011年6月举行公投，不幸的是，当年日本福岛发生了核电泄露，公投的结果是94.7%的人反对核电重启。所以直至今日，快30年的时间内，意大利未曾使用过核电，可能将来很长的一段时间内，核电都与意大利无缘了。