11月15日，意大利政治、经济与社会研究所（Eurispes）、中国社会科学院欧洲研究所、环球网等智库媒体，在线上举行了“中意民航业双碳课题研究成果发布会”。全球首部聚焦中意两国民航业碳减排主题的专项研究报告——《中国与意大利民航业碳减排路径与合作前景研究》以中文、意大利文、英文版本同期发布。东航作为中国“绿色飞行”的倡导者和实践者，是课题主要的研究对象，为该研究提供了支持。中国驻意大利大使李军华、意大利驻中国大使方澜意在线上出席发布会并致辞，这也是两国大使在G20罗马峰会后的首次“云对话”。东航集团企业文化与品牌管理部总经理刘晓东作为行业代表发言，合作研究并撰写报告的中意学术机构代表介绍了课题研究成果，并就中意民航业开展碳减排务实合作前景进行了展望。在当天的发布会上，方澜意首先发表视频致辞表示，积极应对气候变化、实现碳中和已是世界绝大多数国家的共识，国际社会应该在这方面加强协调与合作并采取更加迅速、有效的行动。他指出，中国和美国上周在格拉斯哥发布联合宣言，承诺在21世纪20年代采取强化的气候行动，这有利于促进全球进一步在应对气候变化领域提升目标，并继续寻找创新解决方案以更快地实现碳中和。同时他也提到东航是他最喜欢的中国航空公司，企业主动参与碳减排研究，可以让碳减排方案更好地从科技研究到技术创新的实践落地。李军华在视频致辞中表示，中方坚定走绿色低碳发展道路，提出了《2030碳达峰行动方案》等多项务实举措，明确时间表和路线图。目前，中国正有条不紊地向实现“双碳”目标迈进。中意两国在应对气候变化方面是志同道合的好伙伴，相互赞赏和支持对方实现“双碳”和“绿色转型”发展的目标和举措。民航业减排需要科学思维、创新手段，中意双碳课题研究报告的出炉非常及时、必要，将为民航业实现低碳发展做出突出贡献。刘晓东表示，东航去年参与《“一带一路”背景下中意民航合作对两国文化旅游业发展的作用》研究，并入选社科院《意大利发展报告（2020-2021）》。今年是东航中意航线开航的第十周年，也是东航第二次参与中意智库合作。一直以来东航坚持绿色可持续发展理念，并对中意航空市场的复苏和“双碳”路径上的深入合作抱有坚定的信心。在11月初由东航承办的首届北外滩国际航空论坛中，邀请了150多个国际专家代表坐而论道，携手20家航空产业链伙伴共同发出全球航空业绿色可持续发展倡议。据悉，中意民航业双碳课题研究选取两国具有代表性的机构和企业作为研究对象，包括中国东方航空公司、意大利国家飞行援助局、意大利航空运输公司等，从国际环境、技术创新、碳市场发展等方面对中意两国民航业碳减排的路径进行对比，对两国民航业在绿色可持续发展方面的合作前景进行了展望，为推动中国与意大利民航业碳减排合作深化与升级提供了理论性、前瞻性、政策性的智力支持。（中国日报上海分社）来源：中国日报网