意大利研究：低碳饮食改善健康，低碳饮食和心血管疾病的关系？本文首发自瘦龙的博客：http://www.chinalowcarb.com/low-carb-diet-improves-health-markers/=================================================传统观念一直认为，脂肪是不健康的，必须少吃。但是，这几年，低碳水饮食越来越流行，也有越来越多的低碳水饮食研究。越来越多的研究发现，让我们长胖的不是脂肪，而是米面糖等碳水化合物。碳水影响人的代谢、激素水平、胰岛素敏感度、内脏脂肪、脂肪肝、心血管健康，还会影响你整个人的皮肤、体型。其实，很多代谢疾病都是由饮食引起的，如肥胖、糖尿病、高血压、心脏病等，慢性疾病背后，和高碳水导致的胰岛素抵抗关系很大。最近，又有一项研究，20%的碳水摄入量，也会有很多健康益处，今天我来分享给大家。意大利研究：低碳饮食改善健康研究以22名肥胖者（没有糖尿病或其他代谢疾病）为研究对象，进行了低碳饮食干预。①受试者的三大营养素比例是55%的脂肪，25%的蛋白质和20%的碳水化合物。6周后，研究人员对所有受试者进行了体检，他们发现，低碳饮食不仅有效减肥，改善了胰岛素水平、血糖、血压，还有利于心血管健康。→低碳改善各种健康指标6周后，受试者平均减掉4公斤体重和3公斤脂肪，腰围减小2.5英寸（6cm）。他们的血压也有所改善，胰岛素水平从8.7降到4.9µIU/mL，甘油三酯从99降到70mg/dl。总胆固醇从199降到182mg/dl，胰岛素抵抗指数HOMA-IR从1.8降到1.1。低碳饮食对于这些指标的改善，我以前文章也分享过一些。比如，美国virta一项为期10周的研究发现，400名糖尿病患者在生酮饮食10周后，体重、血糖、糖化血红蛋白、甘油三酯均出现明显下降。除了对各种常规健康指标的改善以外，这项研究更为重要的意义在于，它还显示了，低碳饮食，还可能有利于心血管健康。▼减少碳水，心血管更健康很多人不敢吃脂肪，因为害怕脂肪对心血管不健康，会阻塞血管。这个研究中，研究者提高了脂肪摄入量（55%），降低了碳水摄入量（20%）。那么，用好的脂肪代替碳水，对血管的影响怎么样呢？研究里，在低碳饮食干预后，血管的扩张能力表现得更好。图片来自：http://bbs.mzsky.cc我们的血管好不好，健康不健康，就是看它们在一定的刺激下，能否有效扩张。另外，受试者的颈动脉内膜中层厚度（CIMT）也有所改善，CIMT是对颈动脉内两层的测量，能预测心血管疾病的风险。虽然，CIMT的改善并不多，只有0.1mm，但这种变化仅仅发生在6周内，因此，也具有重要的统计学意义。这在一定程度上说明了，从饮食上做出一些改变， 消除一部分碳水化合物，有利于心血管健康。低碳饮食对心血管的好处，还不仅于此，我以前跟大家分享过一个virta机构的研究，可以更直观地说明问题。→低碳饮食几乎改善所有的心血管风险指标2018年5月1日，美国virta机构在国际知名期刊上发表了一个研究。②研究里，300多名糖尿病人，采用低碳高脂饮食后，几乎全部心血管风险指标都发生了改善。另外，生酮组的其他健康指标也有了一些改善，比如甘油三酯和糖化血红蛋白，详细数据可以看下表：有关低碳饮食的更全面的研究数据，我以前也写过很多。比如，国外有人统计了21世纪以来，有关低碳饮食的相关研究，总共76个，所有研究都显示了低碳饮食的安全性和对健康的益处。相关阅读——76个研究发现，这是降血糖，降心脏病风险的最佳饮食还有一个学者，分析了40多个研究，对低碳和低脂饮食的减脂效果进行了对比。相关阅读——这老外一口气看40个研究，终于找到最高效的减肥法….结果发现，低碳饮食的减脂效果，几乎全部碾压低脂饮食。关键的瘦龙说现在人的饮食，大多数以碳水为主，传统饮食观念教给我们，一定要吃主食，久而久之，人们就形成了“无碳不餐”的固有观念。而长期吃大量碳水和加工食品，正是糖尿病、高血压等慢性疾病的主要罪魁祸首。我经常不断分享一些有关低碳的最新研究，就是想告诉大家，低碳是一种健康科学的饮食方式，人类需要一场饮食革命，而低碳正是这场革命未来的走向。人的身体是一台极其精密又高度智能的机器，它一方面具有广阔的包容性和适应性，有时又会异常敏感、脆弱不堪。如果长期疏于管理，细微的部件发生磨损，将会使整个机器的使用寿命大打折扣。如果我们能在饮食上多注意一些，少吃精制碳水和加工食品，多吃一些原生态的低糖食品，那世界上将会减少很多病痛，人类也将更加长寿。