北极星电力网讯:    本网讯  通讯员郭利报道  从11月11日到15日，第20届世界能源大会在意大利首都罗马举行，在为期5天的会议中，与会各国代表将重点讨论如何更好的通过可持续发展以应对世界面临的能源挑战。事实上，最近几年来，欧盟各国一直把风能作为清洁能源发展的重点，并提出了要在2020年实现风能占各国总能源需求的12%的目标。在风能利用方面意大利虽然起步较晚，但最近两年，增长速度却比较显著，下面我们就一起到意大利去看看当地的风力发电状况。     走进位于意大利南部的拉切多尼亚村，随处可见巨大的白色风车高高矗立在亚平宁山脉之上，这是意大利IVPC风能公司正在当地建设的风力发电站。据IVPC风能公司的工程师弗朗切斯科?奥诺拉托介绍，一架发电风轮所产生的电能约为550千瓦，每年能满足大约500户家庭的用电需求。     目前，意大利的风能发电站主要分布在经济相对落后的南部地区如普利亚区和坎帕尼亚区，以及远离亚平宁半岛的西西里岛和撒丁岛。一来这些地区的风力资源比较丰富；二来在这些地区建设发电站相对成本较低。     一直以来在欧洲国家中，意大利是能源比较短缺的国家之一，每年有15%的能源消耗需要依赖进口，其中电能是进口量最大的项目之一。     而在清洁能源的利用方面，长期以来意大利国内一直依靠水能、地热和生物质能等资源，其能源供应量只占到全国总能耗的1%。但根据2002年意大利在签订《京都议定书》时的承诺，到2012年，意大利必须把温室气体排放量在1990年的基础上降低6.5%。     因此，对意大利政府来说，开拓清洁能源的利用是一项不小的挑战。最近几年，意大利环境部门将目光瞄准了清洁高效的风能。在短短几年里，意大利的风能利用发展显著。     据报道在欧洲，德国在前风力发电方面一直遥遥领先，年发电量高达20,622兆瓦；西班牙和丹麦分别名列第二和第三。而起步较晚的意大利现在已经后来居上，以2,123兆瓦的发电量跻身第四位。     据统计，仅2005年，意大利国内新建风力发电项目26个，风力发电能力比2004年增长了35%。意大利风能公司协会ANEV表示，意大利政府计划在未来几年里，通过项风能公司提供资助和公共津贴等手段，使风力发电逐渐占到全国能源总消耗量的10%以上。     意大利风能公司协会ANEV还表示，意大利南部有望在2012年实现1万兆瓦的发电量。届时风力发电可以为5百万户家庭提供电力来源。不过要实现这一目标，就意味着一共需要建设1万架100米高的发电风轮来完成。     不过，一些环保组织对此提出了异议。例如一家名叫"我的意大利"的组织成员就指出，建立风力发电站成本高昂，意大利的风力资源也并不丰富，因此大规模利用风能并不现实；此外，过多的建设发电风轮，对于国土面积较小的意大利来说，也是一种环境破坏。     奥雷斯特·鲁蒂利亚诺:"我的意大利"组织反对滥用风力资源人士：我认为利用风能来发电，对解决温室气体问题帮助不大,如果为了实现1万兆瓦的供电量,要建设1万架发电风轮,这些风轮排列起来可能要绵延3千公里,而我们整个意大利国土长度才不过1千2百公里。     为此，意大利政府已经与世界野生动物基金会和绿色和平组织等环保机构签订了相关协议，承诺将以负责的态度发展风能，决不允许滥用土地建设风能设备。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。