四川在线消息(记者 江芸涵 余如波 袁敏 肖雨杨 文/图)9月23日上午，第十七届中国西部国际博览会主宾国意大利重要活动之一，“中国-意大利循环经济与可持续发展论坛”在成都开幕。中意双方政府有关部门、商协会、高校、科研机构及企业代表等300余人参会。论坛围绕“绿色引领新时代，循环发展新征程”这一主题，就国内外在循环经济、节能环保、清洁能源等方面进行了深入研讨与交流。与会代表达成共识，环境保护和可持续发展是需要开展各层面交流合作的，从个体公民的行为开始，循环经济的原则是可持续发展的基础，它们不仅仅是一种理论，它们是确保我们共同未来的唯一途径。与会代表认为，当前四川正处于转型发展、创新发展、跨越发展的关键时期。推动经济社会高质量发展，必须全面落实新发展理念，通过发展循环经济与可持续发展来加快转方式、调结构、优布局，聚力建设美丽四川，加快建设经济强省。意大利等国在内的发达国家，在循环经济发展方面有许多好的探索和经验，要以本次论坛为契机把循环经济作为加强四川与意大利交流合作的关键领域，增进相互了解，加深互利合作，推动四川生态文明建设。论坛期间，意大利能源环境全球交易所、四川省循环经济协会、四川联合环境交易所签署了战略合作协议。根据协议，三方将建立一个四川和意大利之间能源环境市场的信息交换平台，包括技术、工艺、技术诀窍、管理和公共规划的相关信息，并在环境保护、能源、循环和绿色经济、智慧和弹性城市和技术等领域开展科技信息转移或交流。23日下午，论坛将举行“中国—意大利企业研讨会”，来自双方循环经济领域企业代表，进行了专题演讲和交流互动。