4月17日，意大利前环境部长Corrado Clini先生做客中国生物多样性保护与绿色发展基金会（以下简称“绿会”），与绿会秘书长周晋峰博士及绿会国际部进行了交流，同时远程连线接入了意大利GcM咨询公司的Arvea女士。会谈中，周博士不仅介绍了绿会的基本工作，也介绍了绿会向本届两会建议修订中国“循环经济促进法”的背景和理由。Corrado Clini先生和Arvea女士对此表示了极高的兴趣，并做了具体提问，因为他们正在准备2019年5月13日在布鲁塞尔召开的有关《中欧合作2020战略规划》国际会议的发言稿。这次国际会议将汇集来自欧盟和中国的众多顶级学者、践行者和决策者，由此为重要的盘点活动奠定了基础，此会议旨在评估中欧关系中进展和问题的规模和范围，以及各方看法。周博士指出，发展循环经济是生态文明建设与国家经济社会发展的一项重要战略。生态文明时代强调“尊重自然、顺应自然、保护自然”，重视资源节约及效用最大化，是对自然的尊重。绿会强调资源的高效和综合利用、减少排放、资源回收及可持续利用，以及对不可回收材料进行无害化处理。在推动经济转型过程中要“在保护中发展，在发展中保护”。企业需要认真承担推动循环经济发展的社会责任。Corrado Clini先生认真听取了绿会生态系统生产总值（GEP）指标的介绍。研究GEP与生态资产核算理论和方法，是绿会推动生态文明体系构建、绿色发展的又一探索。以GEP指标为基础，切实有效的生态评价机制就可建立，从而使科学、公平、透明地监督、管理、评价、规范企业及地区生产流通行为成为可能。Corrado Clini先生在会议结束时说道，将欧洲和中国的循环经济发展理论与技术融会贯通，是未来重要的合作方向。中国需要学习、借鉴先进经验，双方在生态文明建设框架下的交流，其目的就是探索中国循环经济和绿色可持续发展的未来合作方向。文/卢蕾 审核/Xiao Qing 编/Angel【公益项目】 推动保护地友好发展责任编辑：