因为疫情影响，中国、意大利工业排放量下降的卫星观测随着新冠病毒在全世界的传播， 为了减少病毒的传播，越来越多的工作和旅游管理措施开始实行。根据绕地卫星的观测，这些措施降低了意大利的空气污染和中国二氧化氮排放量。当冠状病毒于2019年12月在中国湖北省首次出现时，工厂关门，居民被隔离并停止日常活动。因此，购物，日常工作和更多的其他事物从日常生活中离去。由于疫情的的爆发，意大利也采取了相同的措施。TROPOMI是哥白尼卫星上的对流层监测仪器，它是欧洲航天局，欧洲委员会，荷兰航天局，工业界，数据用户和科学家之间的合作项目，并一直从宇宙中观察地球大气变化关于在新冠病毒疫情期间排放量变化的卫星图哥白尼大气监测局（CAMS）使用这种仪器检测到了微颗粒物（一种主要的空气污染物）的大量下降。 通过卫星观测和大气层计算机模型，研究人员发现，在中国大片土地上，微颗粒物减少了20％-30％如上的动画显示了哥白尼大气监测局关于从2019年12月20日到2020年3月16日（以10天平均值）二氧化氮排放量下降的观测数据，到3月底，可以看到排放量再次增加，但在一月下旬却出现了明显的下降。ESA的约瑟夫·阿施巴赫（Josef Aschbacher）表示：“卫星为观测我们星球的健康提供了一个独特的有利位置。Sentinel-5P是当今轨道上的7颗哥白尼卫星之一。它提供最精确的来自太空的二氧化氮和其他微量气体的测量数据。” 地球观测计划主任在一份声明中说道。由于二氧化氮主要由交通和工厂产生，因此它是全球工业活动的一级指标。显而易见的是，由于新冠病毒疫情导致生产活动减少，导致全国二氧化氮水平显着下降， 还有一月份的农历新年也是其排放下降的原因。” ESA Copernicus Sentinel-5P任务经理克劳斯·泽纳在声明中补充说，这些只是粗略的估计。 泽纳说：“我们正在进行详细的科学分析，很快将在接下来的几周或几个月内提供更多的见解和量化的结果。”卫星地球观测卫星ERS 2的实物模型A full-size model of the Earth observation satellite ERS 2在太空飞行中，人造卫星是被故意放入轨道的人造物体。这种物体有时被称为人造卫星，以区别于自然卫星，例如地球的月球。1957年，苏联发射了世界上第一颗人造卫星Sputnik1。此后，已经发射了来自40多个国家的约6,600颗卫星。根据2013年的估算，仍有3,600个在轨。其中约有1,000枚正在运行； 而其余的则用尽了生命，成为了空间碎片。其中大约有500颗运行中的卫星处于低地球轨道，有50颗处于中地球轨道（20,000公里），其余处于对地静止轨道（36,000公里）。一些大型卫星的组装部分已发射并在运行轨道上组装。十多个太空探测器已被送入围绕其他物体的轨道，并成为月球，水星，金星，火星，木星，土星，一些小行星和太阳的人造卫星。卫星有多种用途。常见类型包括军事和民用地球观测卫星，通信卫星，导航卫星，气象卫星和太空望远镜。太空中的空间站和人类航天器也是卫星。卫星轨道视卫星的目的而有很大不同，并且以多种方式分类。比如众所周知的低地球轨道，极地轨道和对地静止轨道。运载火箭是将卫星送入轨道的火箭。通常，它从陆地上的发射台升起。其中一些是从潜艇或海上移动平台在海上发射的，或者是在飞机上发射的（请参见空中发射入轨）。卫星通常是半独立的计算机控制系统。卫星子系统承担许多任务，例如发电，热控制，遥测，姿态控制和轨道控制作者: Chelsea Gohd - Space如有相关内容侵权，请于三十日以内联系作者删除转载还请取得授权，并注意保持完整性和注明出处选文：天文志愿文章组- AnnMayer翻译：天文志愿文章组-审核：天文志愿文章组-终审：天文志愿文章组-排版：天文志愿文章组-零度星系美观：天文志愿文章组-参考资料1.WJ百科全书2.天文学名词3.原文来自：https://www.livescience.com/coronavirus-pollution-emissions-drop-china-italy-satellite-views.html本文由天文志愿文章组-翻译自Chelsea Gohd - Space的作品，如有相关内容侵权，请于三十日以内联系运营者删除。注意：所有信息数据庞大，难免出现错误，还请各位读者海涵以及欢迎斧正。结束，感谢您的阅读与关注全文排版：天文在线（零度星系）转载请取得授权，并注意保持完整性和注明出处浩瀚宇宙无限宽广 穹苍之美尽收眼底