中国产业发展促进会氢能分会获悉，欧洲Ambrosetti咨询公司和意大利天然气集团Snam近日发表《意大利氢能2050》（下简称“报告”）报告，详细总结了发展氢能对意大利的重大意义，并系统阐述了意大利发展氢能产业所具备的独特优势及发展目标。报告显示，意大利氢能在全部能源中的渗透率2050年有望达到23%。其中，运输业和民用领域受益最大，2050年氢使用量预计占整个氢气需求的39%和32%，相当于为意大利减排9750万吨二氧化碳，温室气体排放量相比2018年可大幅减少28%。区位优势明显今年以来，欧盟及各成员国在推出氢能战略方面明显提速，截至目前，已有荷兰、葡萄牙、德国、欧盟等国家和地区发布氢能战略。清洁氢的部署也在加速，欧盟委员会3月成立了各界广泛参与的欧洲清洁氢联盟， 4月欧洲氢能组织发布《为实现欧洲绿色协议的2x40 GW绿氢行动计划》（下简称“2x40 GW计划”），其中提出到2030年，将分别在欧洲和北非部署40GW和30GW电解槽，用于生产绿氢。意大利位于南欧，在可再生能源生产和使用领域居领先地位。报告显示，意大利2018年可再生能源在全国能源结构中的占比已达17.8%，可再生能源占意大利总用电量的比重也达到34%。除了丰富的太阳能资源，意大利还是欧洲第二大沼气生产国。同时，报告也强调，意大利一年中可再生能源季节性波动不大，可使绿氢生产更为稳定，更有利于集中式大规模生产可再生氢气。意大利高度依赖天然气，已建成了发达的天然气基础设施网络，报告认为，这对意大利利用区位优势发展氢基物流具有战略意义，意大利在地中海中心的位置将使其成为欧洲和非洲大陆之间的“基础设施桥梁”。2x40 GW计划中就透露，未来将新建一条从埃及经希腊到意大利的大型输氢管道,全长2500公里,装机容量66GW，每年可输送300 TWh或760万吨氢气。据悉，报告的发布者之一欧洲最大的天然气管道运营商Snam已经在其约33000公里的天然气网络中进行了10%的掺氢测试，并表示其70%的天然气管网已具备掺氢能力。工业基础雄厚报告指出，意大利制造业位列欧洲第二，将在未来几年的技术再转化和氢气供应链的巩固中发挥重要作用。绿氢生产相关技术方面，意大利电解槽和辅助部件产业处于有利地位，占欧盟总产量的25.2%。蓝氢生产技术方面，意大利也在流程改造和碳捕获和封存工厂领域拥有雄厚的制造业基础，是欧盟第二大生产国，总产量占总产量的四分之一。意大利拥有欧洲领先的热能技术制造商，产值约占欧洲总产值的四分之一。同时拥有欧洲第二大机械技术制造商和第二大系统和零部件制造商，市场份额占比分别达19.3%和25%，这些优势产业对打造具有竞争力的氢能运输、分配、存储和应用产业链至关重要。重点推进领域报告也同时指出了意大利发展氢能产业存在的短板和问题，并给出六条针对性建议。一是要通过制定由政府起草的工业发展愿景和国家氢气战略，来支撑意大利成为欧洲氢能战略 “指挥者”的角色。已出台的一些支持氢能的方针政策有较大提升空间，其中意大利“国家能源和气候综合计划”必须更新和扩大涉氢目标。报告认为，意大利必须着眼于在欧洲清洁氢联盟中获得一线地位。二是支持在意大利创建创新生态系统和加快发展工业氢气供应链。一系列的建议包括：加强龙头公司与中小企业的合作，实施创新试点项目；增强自主知识产权的核心技术供应链体系建设；充分利用欧洲和国家资金进行创新试点；加强在欧洲标准化委员会中的作用。三是支持在国家层面生产清洁氢。可采用税收优惠、激励政策、氢源认证、融资支持等多方面的工具。四是促进在最终消费部门广泛使用氢气，特别是在脱碳困难的重型运输和一些工业应用中。五是发展与氢气供应链相关的优势领域，确保意大利在国际经济和工业布局上的竞争地位。六是提升政府和公众对氢的重要性的认知，特别是意大利作为氢枢纽地位所带来的机会方面，为氢能发展创造良好的舆论氛围。发展前景广阔报告对未来意大利氢能产业发展做出的预测令人鼓舞。2050年氢能在能源构成中将发挥重要作用，占最终能源需求的23%，超过200太瓦时，运输业收益最大。此外，氢还将在平衡电力系统中发挥基础性作用。报告预计，在假设的常规发展情景和加速发展情景中，意大利氢供应链技术的产值到2030年可分别达到45亿和75亿欧元， 2050年达到210亿和350亿欧元。通过激活供应链和子供应链，并考虑对消费的拉动作用，到2030年，氢价值链的总产值可能分别达到140亿欧元和240亿欧元， 2050年达到640亿欧元和1110亿欧元。考虑到直接、间接和拉动效应，报告指出，2020-2050年期间意大利氢气供应链的累计产值有望达到8900亿欧元到15000亿欧元之间。就对国内生产总值的贡献而言，报告明确，2030年增加值可达50亿欧元到75亿欧元之间，到2050年达到220亿欧元到370亿欧元之间。对经济的贡献还涉及创造大量新的就业机会，到2030年可最多创造11.5万个就业岗位，这一数字在2050年有望增加到54万个。（陈大英）返回搜狐，查看更多责任编辑：