由四川省环境保护厅、意大利驻重庆总领事馆、四川博览事务局共同主办的“中国-意大利循环经济与可持续发展论坛” 于2018年9月23日在成都举办。论坛围绕“绿色引领新时代，循环发展新征程”的主题，就国内外在循环经济、节能环保、清洁能源等方面的内容进行了深入研讨与交流。中意双方政府有关部门、商协会、高校、科研机构及企业代表等300余人参会。△ 中国—意大利循环经济与可持续发展论坛开幕式国家发展改革委环资司副司长马荣出席论坛并致辞，她详细阐述了循环经济在中国的发展现状及所取得的成就，并指出中国早在2009年就出台了《中华人民共和国循环经济促进法》，是继德国、日本之后，全球第三个出台循环经济法的国家，目前中国已经与意大利、德国、日本等国家建立了长期、稳定的合作机制，下一步还将继续建立完善生产者责任延伸制度等政策法规并加强国际交流和合作，推进循环经济工作取得更大进展。△ 国家发展和改革委员会环资司副司长马荣致辞意大利驻重庆总领事馆副总领事康达城在致辞中认为，从个体公民的行为开始，每个人都可以为循环经济贡献力量。发展循环经济是实现可持续发展的基础和唯一途径。康达城指出，环境保护和可持续发展需要开展各层面交流合作，他坚信意大利是四川乃至中国在未来数十年面对环境问题挑战的理想合作伙伴。△ 意大利驻重庆总领事馆副总领事康达城致辞四川省环境保护厅总工程师赵乐晨在发言中指出，意大利等国在内的发达国家，在循环经济发展方面有许多好的探索和经验，通过此次论坛，要把循环经济作为加强四川与意大利交流合作的关键领域，增进相互了解，加深互利合作，推动四川生态文明建设。他指出，当前四川正处于转型发展、创新发展、跨越发展的关键时期。推动经济社会高质量发展，必须全面落实新发展理念，通过发展循环经济与可持续发展来加快转方式、调结构、优布局，聚力建设美丽四川，加快建设经济强省。△ 四川省环境保护厅总工程师赵乐晨致辞中国循环经济协会副会长兼秘书长赵凯作为支持单位的代表出席了论坛并作主旨演讲。他提到，目前一系列全球性生态危机表明地球再没有能力支持工业文明的持续发展，需要开创一个新的文明形态——生态文明来延续人类的生存,而发展循环经济正是建设生态文明，实现可持续发展的最有效的途径。他认为，发展循环经济是对传统粗放型发展方式的根本变革，也是实现资源永续利用，确保我国资源战略安全的重要保障。他强调，经过十多年的努力，我国循环经济顶层设计基本形成，制度框架及政府措施不断完善，绿色经济体系逐步建立，资源利用，促进就业等综合效益取得了显著的成绩。△ 中国循环经济协会副会长兼秘书长赵凯作主旨演讲为进一步促进双方在循环经济与可持续发展等方面的合作与经验交流，23日下午还举行了“中国—意大利企业研讨会”，来自双方循环经济领域的企业代表进行了专题演讲和交流互动。本次论坛的成功举行，有力地促进了中意双方在政府、行业组织、企业等不同层面的交流合作，为推动两国循环经济创新与发展起到了积极作用。△ 中国—意大利企业研讨会责任编辑：