全球汽车电动化已是势不可挡，至少从目前趋势来看是这样的。除中国之外，对纯电动车最为重视的就是欧洲，同时也是措施最激进的地区。今年７月份，欧洲委员会已经设定了至2035 年后将禁售燃油车的期限，这较此前2050年的规划大幅提前。鉴于保护国内例如法拉利、兰博基尼等超跑厂商的利益，意大利当时并没有签署这份协议，并在为延长欧盟提出的停售燃油车提议进行了辩护，希望能够再延期几年执行。不过最近，在一份官方政府声明中，意大利宣布将从2035年开始淘汰内燃机汽车。这一举动遵循了与主要欧洲国家相同的路线，也意味着意大利正式通过了此前欧盟所提出的倡议。作为一个人口6000万的欧洲国家，意大利拥有世界上最多的超跑品牌，其中较为为人们熟知的有法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、帕加尼、阿尔法·罗密欧等，还有很多小众的超跑品牌。而这些品牌将何去何从，我们分别来看看。法拉利偏执的行事方式人尽皆知，而正是这种高傲的性格造就了与众不同的造车风格。不过，在电气化转型上，法拉利却要比其他超跑品牌积极得多。过去十年以来，以“环保”为主题的除了2013年推出的首款混动超跑Laferrari之外，就是2019年全新推出的SF90Stradale以及今年刚刚发布的296GTB。而这些车型，与其说是顺应时代变化，倒不如说是追求更极致的动力。直到2020年，法拉利首席营销官EnricoGalliera接受英国《Autocar》采访时仍表示，在2025年之前法拉利不可能推出纯电动车型：“一款纯电动车型必须符合品牌的历史价值，这一点目前还是不可能的”。直白来说，目前的电动技术并不能满足法拉利的造车需求。步入2021年后，法拉利的战略发生转变，宣布计划2025年推出首款纯电动车。这一计划的信心与新的CEOBenedettoVigna上任脱不开关系，这位新CEO的半导体公司（STMicroelectronics）履历和经历或许将成为转型的重要拐点，法拉利希望在其领导下能实现这一目标。法拉利的四电机专利已于较早之前曝光，这项技术将实现每个驱动轮上完全独立配合电机，并且该技术同样适用于混合动力车型。新CEO已经表示未来首款纯电动车型依然会是超级跑车，马力超过1000匹。而在这之前，法拉利需要大量时间研发和尝试全新的驱动技术。作为法拉利的“一生之敌”，兰博基尼关于电动化战略十分谨慎。品牌CEO Winkelmann早在3月就对《德国商报》表示：“电动汽车（轰鸣）听起来不会像内燃汽车一样，只有在与我们品牌相符的情况下，我们才会向大众集团伸手”。不过，仅两个月之后，Winkelmann就迅速改变了口风，并表示“到2024年结束之前，我们将把现有的所有车型都进行混动化”。具体目标则是2025年的平均碳排放值降低至2020年水平的一半，2025至2030年间还将推出首款四座纯电动跑车。为此，拿出至少15亿欧元进行研发，相当于一整年的营收额，其余的协同效应则依然仰仗母公司奥迪。在此之前，兰博基尼并不会放弃V12的车型，两台V12的超跑会按照计划推出。未来新车都会采用混合动力系统，并且还会使用和SiánFKP37相同的超级电容技术。即便，全面电动化依然被Winkelmann称为兰博基尼历史上最大的冒险行为之一，因此其强调在实现纯电动转型的过程中，我们仍然要保持兰博基尼的特色。其实新能源并非电动单条道路，一些品牌进行着其他方向的尝试，比如氢能源和生物燃料就是发展方向之一。下赛季规则大改之后的F1，也将进一步提升生物燃料的比例，法拉利作为厂队，或许也能从其中吸收更多相关经验。虽然意大利的超跑品牌在这块暂时还没有看出太多动作，但是有关生物燃料，此前科尼赛克可以说已经涉足颇深。另外，像帕加尼与梅赛德斯-AMG进行了“深度绑定”，在梅赛德斯大力推广纯电动的背景下，帕加尼也会走的轻松不少。当然，现在距离2035年还有很长的时间，新技术也会诞生。未来，随着政策法规对内燃机的不断收紧，法拉利、兰博基尼这些意大利老牌超级跑车制造商会朝着怎样的新技术发展，现在还不得而知。除了上述两家著名制造商，其他品牌在未来电动化的趋势下又会走向何方，恐怕还需时间的检验。