北极星太阳能光伏网讯:有关意大利太阳能电池的新闻引发外界议论。据意大利能源管理机构意大利国家电力局(GSE)估算，目前安装的太阳能电池如果实现并网发电，已经具有70亿瓦的装机容量。这个数字已经接近意大利政府80亿瓦的太阳能发电量的既定目标。在太阳能项目方面，意大利一直是欧洲地区的相对亮点，因为其他国家，比如德国减少了对太阳能项目的补贴。意大利太阳能电池的数量随时都会达到上限，对于看好和看跌太阳能领域的人来说，都具有新的吸引力。美国券商AurigaSecurities的分析师马克-巴克曼（MarkBachman）认为这是一个好消息，证明了近来太阳能电池的需求量上涨惊人。他对意大利国家电力局的数据表示怀疑，但是认为这份报告不可忽视。意大利国家电力局公布的是申请数量而不是实际装置，这意味着在奖励措施到期前，提交太阳能项目申请的投资者急剧增长。他指出，应该对装机容量的大幅增加进行渠道检查。此外，意大利国家电力局的数据表明2010年太阳能的工业需求总量是173亿瓦。但是根据对38个太阳能电池板供应商的调查，电池板发货量大约为150亿瓦。巴克曼认为，太阳能电池板的价格底线将在今年下半年达到每瓦1.40美元，实际价格可能会更高。他认为从今年下半年起，需求减少可能不会降低价格，因为市场依然具有弹性。AxiomCapitalManagement的戈登-约翰逊（GordonJohnson）认为，另一方面，"与西班牙、捷克、德国、澳大利亚、法国、斯洛文尼亚和比利时市场相似，我们相信意大利政府可能会被迫采取紧急措施，在2012年以前控制太阳能产业的过度投资。"约翰逊对于2010的太阳能需求做出预计，认为仅有154亿瓦，这个预期数字可能过低，实际数据接近210亿瓦。2011年市场上的太阳能电池板的确处于短缺状态，意味着意大利国家电力局的数据真实可靠。至于补贴问题，约翰逊认为，考虑到意大利政府维护70亿瓦装机容量的成本约合320亿美元，占意大利国内生产总值的2%，意大利政府会对该报道做出快速反应。鉴于意大利2010年12月已经安装的太阳能配套设施，他认为意大利政府不会再支持今年安装新的太阳能设备。换句话说，行业中已经存在泡沫，可能导致今年太阳能电池板的价格跌至每瓦1美元。约翰逊此后在电子邮件中表示，他在计算意大利维护70亿瓦装机容量的太阳能电池板成本的净现值方面出现了错误。成本数据进行修正后并不是300亿美元，而1500亿美元，大约占意大利国内生产总值的9%。根据最新的数据，他认为，即使意大利政府想维持太阳能设备，也不可能做到这一点。约翰逊还提供了估算成本的成本明细表，实际上需要20年的维护成本，现值折旧率为5%。意大利太阳能产业迅猛发展，一方面受到了欧洲、乃至全球太阳能光伏发电市场发展的影响和促进；另一方面，得益于其自身在开发利用太阳能资源方面的先天优势；同时，也与其实施了一系列激励产业发展的政策密不可分。意大利位于欧洲南部阳光充沛的亚平宁山脉和地中海地区，太阳能资源非常丰富，开发利用的潜力巨大；与欧洲中西部地区相比较，利用太阳能光伏发电的成本也相对较低。另外，意大利是一个能源匮乏的国家，绝大部分能源依赖从国外进口。有数据显示，意大利本国石油和天然气的产量只能分别满足国内市场需求的4.5%和22%；而核能发电早在21年前就被全民公决否定了。因此，约85%的能源进口使得意大利的发电成本居高不下。能源危机的压力和低碳经济的需求，令意大利将目光投向以太阳能为代表的清洁能源领域。2005年，意大利政府制定并公布了《能源鼓励基金》ContoEnergia计划，启动了全新的上网电价补贴政策。按照其设定的目标，到2006年底，意大利的光伏装机容量要达到50兆瓦。2007年，意大利政府对《能源鼓励基金》做了两次修订，不但调整了上网电价的补贴政策，取消了单个电站不能超过1兆瓦的规模上限，取消了每年85兆瓦的新增容量上限，还规定上网电价的补贴标准在2008年年底前不变。这次的修订使新版的《能源鼓励基金》比原来的更加完善，申请电价补贴的手续也更加简便。这一新的补贴政策带来了意大利光伏市场的真正起飞，使得意大利在2007年和2008年的光伏系统装机容量上出现了量的跨越，一举超过了300兆瓦。今年6月，意大利又推出了《能源鼓励基金》的第四个修订版。其中增添了一些新的额外补贴，例如：位于堆填区和其他污染场所的光伏项目将给予5%的额外补贴；位于城镇人口在5000以下的小型电站将给予5%的额外补贴；用于替代石棉屋顶的安装项目将给予5欧分/千瓦时的补贴等。在上述补贴政策强有力的拉动下，意大利不仅成为了仅次于德国的欧洲第二大太阳能光伏市场，同时还成为了全球最具活力、发展最快的太阳能光伏市场，吸引了全球许多大型太阳能企业的注意。据意大利社会研究与政策中心提供的数据显示，意大利太阳能光伏产业的总投资在2008年就已达到24亿欧元。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。