【能源人都在看，点击右上角加'关注'】3月17日，意大利与印度签署了国际太阳能联盟(ISA)框架协议，该联盟新任总干事本周上任。根据大使馆声明，该协议由意大利驻印度大使维森佐·德卢卡(Vincenzo de Luca)在东南亚国家外交部签署。大使馆称，太阳能是意大利第二大发电来源，到2030年将成为其主要电力来源。德卢卡在一份声明中说，意大利加入国际能源局将在“主要国际能源组织”之间展开对话与合作。他表示，意大利已经在20国集团(G20)、国际能源署(IEA)和国际可再生能源署(IRENA)等全球论坛上与合作伙伴达成共识，将清洁能源转型作为优先事项。据悉，ISA由印度在2015年联合国巴黎气候大会上发起，该提供了一个平台以帮助加速全球地区太阳能的部署。在今年1月对ISA的框架协议进行修正后，意大利签署了这项协议，该协议向所有联合国成员国开放了其成员资格，新成员国的增加使联盟中的国家数目达到120多个。该组织总干事阿贾伊·马图尔(Ajay Mathur)上个月在虚拟大会上当选后于周一就任。免责声明：以上内容转载自集邦新能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社