《双碳情报动态》是中国科学院发展规划局和中国科学院文献情报中心联合主办、中科院文献情报系统相关单位共同参与编写的信息刊物。重点跟踪报道国际组织和主要国家双碳相关的战略规划、政策法规、发展路线图、重大计划、重点项目信息及其发展动态，监测分析重点科技研发机构和科学家团队最新的科技部署与科技进展，并开展双碳相关科技前沿和热点主题等深度分析，支撑“碳达峰、碳中和”的信息需求。西澳大利亚州将建全球最大可再生能源园区7月13日，由洲际能源、CWP Global和Mirning Green Energy公司组成的国际财团，计划在澳大利亚西澳州东南部建设一个大型综合性绿色燃料项目——西部绿色能源中心，预计投资约1000亿美元，旨在建成世界最大可再生能源园区。该项目将在超过15000平方公里的范围内建设50吉瓦的太阳能和风能发电设备，每年可生产350万吨绿氢或2000万吨绿氨，用于供应国内并在2030年以后扩大至国际市场，满足未来电力、海运、航空以及钢铁、化工和采矿等重工业部门的大量需求。来源：InterContinental Energy. Western Green Energy Hub in Australia Set to Transform Global Green Fuels Production in Historic Partnership with the Mirning People[1]（岳芳）意大利油服公司推出海上可再生能源制氢解决方案7月19日，意大利油服公司萨伊博姆宣布推出一项名为SUISO的海上可再生能源制氢解决方案，将各种海上可再生能源，如浮动式风能、浮动式太阳能和海洋能集成在一个系统中，旨在为现有的海上平台供电以生产绿氢。该公司期望利用该项技术满足日益增长的绿氢需求，同时推动对退役海上油气设施进行改造。该技术方案中的副产品氧气可用于各种领域，如水产养殖或海藻生产。萨伊博姆公司将首先把SUISO方案用于AGNES项目，该项目是其与QINT'X公司合作开发，将在拉文纳附近的亚得里亚海建造一个海上能源中心。来源：Saipem. Saipem Launches SUISO, a Technological Solution for the Offshore Production of Green Hydrogen and the Conversion of Oil & Gas Facilities[1]（岳芳）[1] https://www.saipem.com/en/media/press-releases/2021-07-19/saipem-launches-suiso-technological-solution-offshore-production免责声明《双碳情报动态》所刊载报道的资讯信息等不代表编译者及其所在单位的观点。本刊仅供个人研究、学习使用，未经许可请勿公开发布或整期转载。如有其他需要，请与我们联系。中国科学院文献情报中心立足中国科学院、面向全国，主要为自然科学、前沿交叉科学和高技术领域的科技自主创新提供文献信息保障、战略情报研究服务、公共信息服务平台支撑和科学交流与传播服务，同时通过国家科技文献平台和开展共建共享为国家创新体系其他领域的科研机构提供信息服务。↓↓↓点击标题即可查看1. 丁仲礼院士回应被美国制裁2. 第13篇Science！最年轻的中科院院士再发顶刊3. @科研人员，一文看懂国办发〔2021〕32号文科研经费管理新政有哪些重要变化4. 哪些高校会搬到雄安？35所名校共建雄安大学！5. 2021国家自然科学基金立项统计结果出炉，哪些高校表现亮眼？6. 中科院院士增选初步候选人公示材料情况汇总7. 加大科研人员激励力度，国务院办公厅发布重要文件！8. 2021年度国家自然科学基金申请项目评审结果公布9. 中国科学院文献情报中心2021年博士后招收启事10. 400多篇论文涉嫌伪造！爱思唯尔自查旗下1.5分期刊 返回搜狐，查看更多责任编辑：