日本核危机还能改变意大利能源结构？上周，日本没有和邻国商议，就擅自宣布要将地震受损后的福岛第一核电站污水排入太平洋。福岛第一核电站的巨大水箱当中储存着近130万吨核污染水，足以填满约500个奥运会游泳池的大小，未来30年来，这些含有非氚放射性污染物将慢慢倾入大平洋。尽管日本政府口口声声强调会严格遵守监管标准，但不守规矩的做法让130万吨核废水成为潜在污染源，中国，韩国这些近邻急得直跺脚。2011年的日本大地震使福岛核电站变成潜在的定时炸弹，福岛两个字成为本国，邻邦，环保组织，渔业部门等群体心病。其实，那年的福岛核电站泄漏事件也直接改变了1万公里外意大利核能的进程。你可能难以想象，孕育出原子弹之父恩里科·费米（Enrico Fermi）的意大利是当下世界唯二放着明明本国核电站不用，转而向他国购买电力的国家。直奔主题前，还是先来补充点意大利核能的背景知识。意大利境内有4座核电站，但目前拆的拆，瘫的瘫。上世纪50年代，意大利政府看到了核能发展的前景，认为这是一种高效清洁的能源，在1958年开始在本国筹建核电站。5年后的1963年，罗马城首都往东北60公里处的拉蒂纳（Latina）落成了意大利第一座核电站，过百千瓦时的发电量着实让意大利政府领略了核能的巨大潜力。1963年，意大利南部坎帕尼亚大区的加里利亚诺（Garigliano）河畔和北部皮埃蒙特大区的小镇特里诺（Trino）先后迎来两座核电站。而特里诺的那座核电站正是用原子弹之父恩里科·费米名字命名，落成后的恩里科·费米核电站，核反应堆的功率一度两年内位居世界第一。接下来数年，尽管日渐发觉养护成本高昂，但意大利核电事业一路如火如荼。到1966年，三座核电站催生的发电量更挤进了西方国家的前三。1970年，意大利国家电力公司Enel开启了意大利第四座也是规模和发电量最大的一座核电厂工程，这一次电厂的选址定在意大利中部艾米利亚罗马涅大区的小城考尔索（Caorso ）。短短3年后，国际形势风云突变，中东国家和以色列拉开了第四次中东战争的序幕，中东国家向亲以色的西方国家禁运石油，导致石油价格暴涨，第一次石油危机爆发。意大利本国国内对石油能源的依赖一显无余，核能再次彰显了它高效自主的优越性。于是，1975年时任政府索性大手一挥，签署了第一份国家核能发展计划，表示要大搞核电站的扩建，计划在曼图亚（mantova）,布林德西（Brindisi）等南北5地建造核电站但由于意大利政府走马灯轮换的天然属性，这份国家核能发展计划中最后只有一座真正在中部拉齐奥大区的蒙塔尔托迪卡斯特罗 （Montalto di Castro）开工。等到工程完工，原定的的核电站也变成了热电厂站……当然这是1990年的后话了。顺遂的意大利核能发展在1978年第一次受挫，当时南部的加里利亚诺核电站在服役15年后 进入设备维护期。在整顿期间，当地居民向报社捅出附近动植物出现大量畸变，如双头的小牛，六只脚的公羊，他们怀疑加里利亚诺附近河畔的土壤已经遭到严重核污染。迫于舆论压力，司法部门不得不介入调查。讽刺的是，当局最终的回应丝毫没有提到土壤的污染问题，而是轻描淡写地表示加里利亚诺核电站因为年老失修厂内设施老化严重，修复成本过于昂贵而不得已将关停这座核电站。于是在运行接近20年后，坎帕尼亚大区的加里利亚诺核电站在1982年永久停止了核反应堆的工作，成为意大利第一座关停的核电站。也许真的是设备年老失修。1985年3月27日，意大利首座核电站——拉蒂纳核电站发生了一起大规模的清洁人员中毒事件，工人给三千根用于冷圈的管道定期清理时，管道内溢出了大量刺激性有毒气体，46位员工因为严重中毒被紧急送往医院。与媒体报道加里利亚诺核电站附近土壤污染时受阻不同，这一场事故掩无可掩，占据了意媒的所有版面。有毒泄漏气体笼罩下，惶恐的市民走上街头，要求关闭这些老化的核电厂，甚至还有媒体爆出就在拉蒂纳核电站的不远处，还有一处意大利军队用于练习远程机枪射击的靶场。一年后，乌克兰一座采用同拉蒂纳核电站相同技术的核电厂事故彻彻底底改变了意大利和整个世界的核进程。1986年4月26日，切尔诺贝利核电站发生核反应堆破裂事故，这场第一次被国际核事件分级表评为最高第七级事件的特大事故之惨烈，无需再用文字赘述。连着两场核事故的冲击，使得意大利民众闻核色变，一场关于废除核能的社会辩论席卷了亚平宁大地，最终政府采用全民公投的形式，将选择权交给公民。1987年11月，全民公投给出答案，结果一边倒地选择让核能消失。民众废除了三项利于核电站兴修的法案，包括：废除意大利经济建设委员会可以决定核电厂所在地废除对允许在其领土修建核电厂及燃煤电厂的城市给予奖励禁止意大利国家电力公司Enel兴建核电厂。该年12月24日，在养护成本过高的对外说辞下，意大利第一座核电站拉蒂纳核电站寿终正寝，距离切尔诺贝利核电站事故仅仅发生过去1年半。1990年7月，北部特里诺的恩里克·费米核电站和中部的考尔索核电站也同时按下了核反应堆的停止键。至此，意大利从原先拥有4座大型核电站的核能大国彻底转为了零核国家。弃用核能的后果也很直接——意大利本国发电量不足。意大利不得不从老冤家法国,瑞士那里进口电能，用于满足国内需求。当Nuclear（核）这个单词在意大利沉寂了快20年后，意大利国家电力公司Enel觉得民众淡忘了核能的威胁，蠢蠢欲动，在2004年推动了一条新能源法的落成，绕开了1987年全民公投表决禁止自己兴修核电站的条款。Enel表示不让我自己修核电站，但我和外国公司合作一块建核电站然后进口核能总没有犯法吧。随后，意大利国家电力公司Enel和法国电力公司（EDF）签署了一项合作协议，使Enel获得了法国弗拉芒维尔核电站12.5％的股份，并且还将参与法国另外5个核电站的建设工作。等到政坛的常青树贝卢斯科尼在2008年第四度执掌意大利，老贝的内阁和意大利国家电力公司很快情投意合，流露出对核能的浓厚兴趣。他亲承国家将在五年内开始建造新的核电站，以减少对石油，天然气和进口电力的高度依赖。甚至次年7月，还通过立法规定核电成为意大利能源新政策的重要组成部分，许下到2030年时，意大利核电站发电量将占到总发电量的四分之一的愿景。实际上半年前，贝卢斯科尼政府也早和法国签署好了协议，意大利国家电力公司Enel和法国电力公司EDF在将在意大利境内建设四座新的核电厂，第一家电厂当时计划2020年落成。但议会另一大党意大利价值党（l’Italia dei Valori）投下反对票，认为老贝的做法违宪法，要求对此事进行全民公投。2011年1月，意大利宪法法院裁定，同意就计划重建意大利核电站进行全民公投，投票日期定于当年的6月12日和13日。所以为什么说日本福岛核电站泄漏改变了意大利核进程呢？想必你们也猜到了。2011年3月11日，一场9级的超强地震撕裂了日本东北部的版图，沿海的福岛第一核能发电厂被14米的海啸吞噬，电厂的反应堆丧失冷却，发生炉心熔毁氢气爆炸，最终酿成辐射外泄事件。这场国际核事故分级史上唯二的又一起第七级事件，再次勾起了意大利民众对于核能的无限厌恶和恐惧。三个月后在这场投票参与人数覆盖率高达55%的全民公投中，94%选票写上了否，重建核电站的构想彻底被打入地牢，至少在未来数十年内不会翻身。1999年，时任的意大利政府将境内四座核电厂的拆卸，清除，管理工作拨给财经部成立的Sogin公司（译为核设施管理公司）。但直到2012年，首座拉蒂纳核电厂才算彻底清理完工，剩余的三座核电厂无污染处理工作仍在进行。现在，当意大利民众坐在电视机前看到福岛第一核电站核污水排放时，不知道会不会想到自家被关停的三座废弃核电厂，稍感庆幸：意大利电费虽贵，却是健康的代价。