随着欧洲能源危机的不断深入发展，欧洲各国的能源进口价格越来越高，有人推测今年的冬天将会是花费能源费用最高的一次，欧洲各国该如何应对呢？天然气价格堪比230美元的燃油如今国内不少家庭在做饭烧水时用的都是天然气，这类能源因热值高且污染量小，加之价格不贵备受用户的青睐，但自今年下半年以来，欧洲的家庭开始普遍用不上天然气这类能源了。截止到今年7月份，欧洲天然气价格已经连续14个月上涨，涨幅接近10倍，在这样的大背景下，不少人开始揣测，今年冬天的供暖和日常家用天然气价格将会让多数家庭背上沉重的负担。进入今年10月份，欧洲天然气价格依旧处于上涨的态势，甚至已经打破了历史最高纪录，价格堪比一桶230美元的原油。而出现这样问题的原因之一，在于欧洲各国纷纷推行能源的转型发展，通过对天然气这类低碳环保，且效率更高的产品进行大规模推广，希望摆脱对煤炭和石油等污染资源的依赖。不过由于欧洲人口密集，天然气需求量大，这样大规模的转变很难一时间获取足够的能源补充，因此在短时间内出现了供不应求，价格飙升的局面。而且在截止到今年6月份，欧洲多个天然气供应商都出现了出口量下降的情况，挪威天然气出口量暴跌93%，非洲尼日利亚的天然气出口商也降低了19%的产能。同时由于在2019到2020年之间，美国的页岩油大量增产，越来越多的企业开始转而寻求页岩油产品，不少投资商也放缓了对天然气的开采输送，致使产能出现了时间断层，想要继续开采输送则需要4到5年的时间才可以。意大利烧钱85亿平抑价格面对这样的困局，欧盟仍致力于对低碳排放目标的追求，目前来看对于天然气价格飙升的形势欧盟并没有出手管控的迹象，为此不少欧洲国家开始自主寻求解决办法。以意大利为例，其全国能源结构有40%都是来自天然气，而其中又有50%都是靠俄罗斯的管道输送，如今天然气输送量降低，加上价格攀升，意大利受到的冲击最为明显。为了保证工业生产和家庭使用，意大利官方已经拿出了12亿欧元，约为85亿人民币来平抑价格暴涨带来的差额，同时还宣布在今年年底之前再拿出30亿欧元来进行补贴。其中值得一提的还有波兰，波兰的能源结构过分依赖煤炭，这类污染能源依旧是带动波兰经济发展的主要依靠。因此目前波兰正处于污染能源向清洁能源转变的关键时期，未来波兰也表示要从美国和挪威进口天然气，如果天然气价格居高不下，极有可能会放缓波兰能源转型的步伐。具有类似情况的还有西班牙等国，未来欧洲在能源危机中该如何脱困仍是一个未知的难题。美国能源暴涨220%恐怕谁也没想到，欧洲深陷能源危机的同时，美国也受到了影响，毕竟在经济全球化的发展背景下，能源危机不会在一个固定范围内持续发酵，往往有经济往来的地区都会受到影响。如今冬天正在临近，能源价格居高不下将导致各大能源供应国进行激烈的竞争，亚洲、欧洲的天然气供应商正在跟美国供应商展开价格战。今年3个季度以来，美国的天然气库存量已经打破了5年来的平均最低水准，同时由于出口利润较高，美国多数能源供应商正在大量清理库存，而这样的做法无疑会影响到美国本土天然气价格的稳定性。目前这一趋势已经非常明显，美国的天然气价格已经比2020年上涨了220%，如果不能及时对此进行有效调控，未来美国将会重走欧洲能源危机的老路，届时美国或将需要从俄罗斯甚至是中国进行天然气的采购。眼下俄罗斯的北溪2号通道已经建成，中国在南海的天然气开采平台也已经正式投入使用，未来各国的竞争重心也将会向能源这一方面转移。