（责任编辑：于跃）延伸阅读|中国经济网版权及免责声明：|1、凡本网注明“来源：中国经济网” 或“来源：经济日报-中国经济网”的所有作品，版权均属于中国经济网（本网另有声明的除外）；未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品；已经与本网签署相关授权使用协议的单位及个人，应注意该等作品中是否有相应的授权使用限制声明，不得违反该等限制声明，且在授权范围内使用时应注明“来源：中国经济网”或“来源：经济日报-中国经济网”。违反前述声明者，本网将追究其相关法律责任。2、本网所有的图片作品中，即使注明“来源：中国经济网”及/或标有“中国经济网(www.ce.cn)”水印，但并不代表本网对该等图片作品享有许可他人使用的权利；已经与本网签署相关授权使用协议的单位及个人，仅有权在授权范围内使用该等图片中明确注明“中国经济网记者XXX摄”或“经济日报社-中国经济网记者XXX摄”的图片作品，否则，一切不利后果自行承担。3、凡本网注明 “来源：XXX（非中国经济网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。4、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。※ 网站总机：010-81025111 有关作品版权事宜请联系：010-81025135 邮箱：