9月23日，印度尼西亚政府已经批准了海底调查许可证和海底电力连接的拟议路线，该路线将允许从澳大利亚高达20GWp的太阳能综合设施向新加坡进口电力。亚洲电力链路（AAPowerLink）项目由新加坡Sun Cable Pty Ltd 提出，投资额超过300亿澳元（218亿美元/186亿欧元）。根据该计划，电力将来自将在澳大利亚北领地建造的容量介于17GWp至20GWp之间的太阳能光伏(PV)园区和一个36GWh至42GWh的储能设施。电力将通过从达尔文到新加坡的4200公里（2610英里）海底高压直流(HVDC)传输电缆系统输出。项目开发商周四宣布，印度尼西亚政府决定推荐电力链路传输电缆穿过印度尼西亚水域的路线，并批准该项目的海底调查许可证。Sun Cable首席执行官David Griffin表示：“这是AAPowerLink的一个重要里程碑，使我们更接近于通过世界上最大的可再生能源传输网络向达尔文和新加坡生产和传输负担得起的、可调度的可再生能源。”该综合设施将于2028年后投入运营。生产的电力将在达尔文当地使用，并供应给新加坡，以满足该国高达15%的电力需求。关键词： 国际工程新闻、国外工程项目资讯据Sun Cable称，这个庞大的基础设施项目每年将为澳大利亚带来高达20亿澳元的电力出口，并为澳大利亚带来超过80亿澳元的直接投资。（转载请注明见道网www.seetao.com）见道网工程栏目编辑/鲍红英