为实现碳中和目标，印尼政府近日决定2023年后将不再新建燃煤电厂，但表示届时建设完工的100多座煤电厂仍将继续投产运营。印尼国家电力公司（PLN）首席执行官朱耳基夫里（Zulkifli Zaini）表示，印尼目前在建的发电能力共计3.5万兆瓦，多数为煤电能力，这些项目完工后，将不再新建煤电厂。2015年，印度政府要求新建117座燃煤电厂，而新建可再生能源装机能力仅2000兆瓦。这些新建电厂预计将于2023年完工。“这些项目完成后，未来我们将专注于发展可再生能源。”朱耳基夫里表示。据了解，印尼可再生能源体系远远落后于其他东南亚邻国。截止2020年，印尼新能源和可再生能源发电仅占该国电网的11.5%。政府预计，到2025年，这一占比将增加至23%。印尼煤炭储量丰富，占其能源结构的近40%，该国能源行业仍严重依赖于煤炭。“根据研究，如果尽快减少电厂排放，印尼将可能在2050年实现净零排放。”印尼私人政策智囊机构IESR执行董事表示。本月早些时候，印尼国营电企印尼国家电力公司（PLN）近日宣布，公司旨在2050年实现碳中和，逐渐淘汰化石燃料电厂，并在电网结构中引入更多可再生能源。（秦皇岛煤炭网）