                    据外媒报道，丰田汽车计划在印尼进行投资，投资总额将达到28.3万亿卢比（约合20亿美元，即137.4亿元人人民币），用于研发新能源汽车。丰田汽车的整体投资项目将从对插电式混合动力车型开始，逐步向纯电动车型方向转变。丰田之所以选择在印尼投资新能源汽车研发项目，可能出于以下几个原因：首先印尼已经进入新能源汽车市场的发展阶段，且吸引了越来越多汽车制造商的关注；其次，该国对于新能源汽车在减免关税方面的政策对于车企来说非常有利；而且，作为动力电池原料的镍红土矿在该国的储备量，能够支持该国在锂离子电池方面有很大发展。然而，由于锂电池项目需要复杂的镍冶炼技术，相关分析师对印尼新能源汽车的发展速度持谨慎态度。在2019年6月，丰田表示将加速其产品向电气化转变的发展速度，并宣布与宁德时代（CATL）和比亚迪建立电池合作伙伴关系，并公布了其全系新能源汽车（包括插电混动车型以及纯电动车型）的效果图。但丰田官方也曾表示，目前仍不打算优先考虑纯电动车型的研发、制造，将继续从插电式混合动力车型着手在该领域的突破。在节油车领域丰田可以算得上是先行者，但是在走错路之后，要回到发展纯电新能源车的道路上，丰田不论是技术上还是市场上都已经落后于竞争对手许多。目前，绝大部分车企都早已将纯电动车计划提上日程。日产旗下聆风，轩逸·纯电在中国市场销量也能达到3000+；大众旗下高尔夫·纯电、宝来·纯电等一系列纯电动车型也将于今年上市；通用除了旗下VELITE 6、Bolt等量产车型外，还计划将凯迪拉克品牌整体电动化……不过"走得晚"并不意味着"走的慢"，面对行业领导者们的围剿，丰田纯电新能源车是否能实现弯道超车？                