2022开年，印尼政府宣布禁止出口动力煤一个月。印尼是中国最大的动力煤进口来源，因此印尼政府的这一决定对我国国内动力煤市场会造成冲击。要知道，我国去年每月从印尼进口动力煤接近1700万吨，全年总量约为2亿吨，这几乎是我国燃煤发电厂近两个月的燃煤储量。国内动力煤需求不大根据印尼政府的说明，此次禁止动力煤出口一个月是为了保障国内煤电动力煤供应，不过这个说法值得怀疑，因为印尼煤电厂装机规模不大。印尼国内电力总装机容量不过才51,348兆瓦，燃煤电站占到已装机容量的一半，全印尼的燃煤电厂加在一起消耗的动力煤不过几千万吨。因此，印尼政府只需稍微调整下煤炭产能，即可满足国内煤电市场需求，根本无需把动力煤出口清零一个月，这其中一定有其更深的原因。禁止动力煤出口的意图在我国对澳大利亚动力煤进口清零后，印尼成为我国最大的动力煤来源地，去年国际动力煤价格大涨，让印尼的煤炭企业在中国赚得是盆满钵满。在中国采取煤电保供行动后，国内煤炭企业加大了产能，从而压低了进口动力煤价格。印尼禁止煤炭出口，意在提升国际煤炭价格，倒逼中国就范。近些年，印尼和美国走得很近，在中国刚刚摆脱煤电危机之际，印尼选择在这个时候禁止动力煤出口，不得不让人怀疑是对中国落井下石。加大风光电发展力度在石油和天然气被国际玩家垄断的情况下，我们决不能再让燃煤被人卡脖子。在夯实煤电压仓石的基础上，我们要加大风光电的开发进程。我们要进一步推动大型风光电基地的建设和开发力度，加快构建以新能源为主体的新型电力系统，提升可再生能源发电的装机占比。目前，我国风电和光伏的装机规模已经快速接近煤电，相信2025年很可能会与煤电持平，到2030年风电和光伏装机规模将超越煤电成为供电主力。加快推进生物质清洁供热我国不但人口最多，也是全球最大的工业生产国，我们不但需要大量的电，更需要大量的热负荷来保障工业生产和冬季民生供暖。风电和光伏在一定程度上可替代部分煤电，但是却无法提供安全、清洁、高效的热负荷，只有生物质清洁能源才可以替代煤电提供热量。因此，我们要加快推进以生物质热电为核心的清洁供热设施建设。而我国每年农林生物质总量折合标准煤近4亿吨，足可以建设几千座生物质热电厂。结 语印尼全面禁止动力煤出口可以说是一个信号，也是对我们的一个警醒。煤电对我国太重要了，涉及到能源安全，必须要立足于国内自给的基础上。石油和天然气被国际玩家左右，我们决不能在动力煤的问题上再被人牵着鼻子走。进一步降低对煤炭依赖，加快清洁能源建设是最大的出路。广告×