近期，青山实业投资建设清洁能源基地的项目正式启动。该项目计划在印尼青山园区和印尼纬达贝园区建设包括太阳能、风能的发电站及配套设施。经过前期为时半年的考察及规划，青山实业决定在未来3至5年期间，在印尼投资建设2000MW的清洁能源基地，为绿色发展提供电力保障。其生产的电能将主要用于生产新能源电动车电池所需要的原材料。项目建成后，青山实业印尼工业园区内的电池原料生产将在很大程度上使用清洁可再生能源，真正实现生产过程二氧化碳零排放。未来，青山实业还计划启动5000MW水利发电项目，进一步提高清洁能源的供应保障。习近平主席提出中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、2060年前实现碳中和。印尼佐科总统在2019年大选时就能源安全和环境保护等议题阐述了环境保护的重要性。青山实业历来重视绿色可持续发展，高度重视环境保护，并不断通过技术创新来减少能耗，认真履行一个国际化企业的社会责任。青山实业在践行“一带一路”倡议的过程中，大力推行节能减排、低碳环保，义不容辞做对全人类有益的事情，为保护我们的共同家园、实现人类可持续发展作出贡献。https://news.smm.cn/news/101413927