佐科·维多多总统于 2021 年 12 月 21 日星期二对北加里曼丹省进行工作访问期间，为印尼绿色工业园区奠基。通过这一活动，印尼将开始经济转型进程，进入下游和工业化进程。印尼绿色工业区的存在，预计将成为世界上最大的工业区，得到了多方的赞赏。其中之一是 PT Kayan Hydropower Nusantara，它将投资在马里瑙摄政的 Mentarang 河上建造一座水力发电厂 (PLTA)。“来自 PT Kayan Hydropower 的我们当然为总统参加了这次活动而感到非常自豪，总统也在COP26 和 G20 等一些世界性活动中说了同样的话。因此，在我看来，这是印度尼西亚在印度尼西亚创建 REBID 区的大梦想的开始，这也将成为世界上最大的 REBID，”PT Kayan Hydropower 总裁 Nusantara Antony Lesmana 在一份声明中说。安东尼补充说，PT Kayan Hydropower 将在 Mentarang 河上建造的水电站预计将在 2029 年生产第一批电力。PT Kayan Hydropower 还致力于继续为工业区提供绿色能源。“如果建成，它将成为印度尼西亚最高的水坝之一，也是世界第二高的水坝。我们将提供电力的绿色能源 ，从可再生能源到通过PT Kelik这个工业区丹那Kuning，”安东尼说。同样，PT Adaro Energy Tbk也致力于进军和打造国内铝工业。除了有助于减少进口外，北加里曼丹铝业的存在也有望带来大量投资和创造就业机会。“如果我们有铝工业，我们也希望未来需要铝的汽车工业如车身、底盘也能在卡尔塔拉制造。所以真的有很大的希望，我们非常兴奋，希望这个项目会非常成功，”PT Adaro Energy Tbk 副总裁 Ario Rachmat 说。除了多家企业投资外，工业区周边社区也对北加里曼丹省布尔甘县的印尼绿色工业园区的开发充满热情。他们希望工业区的发展能为周边社区创造就业机会。“我真的很热心，所以这是北加里曼丹人民真正怀念的，尤其是在99年改革开放的年代，真的很希望这个卡尔塔拉能够从其他省份前进，或者至少和其他省份一样。因此，随着这个工业区的存在，它为北加里曼丹的人民提供了人力等，”作为 Bulungan Sultanate 传统研究所主席的拿督亚西尔阿拉法特说。广告×