近日，新加坡知名光伏开发商Sunseap与印尼巴淡岛自贸区管理局(BP Batam)签署了一份谅解备忘录。Sunseap计划在巴淡岛南部的durangkang水库建设一个2.2GW的漂浮太阳能项目。建成后，这个耗资20亿美元的项目将成为全球最大的漂浮电站，其装机量将与目前在运行的最大地面光伏电站（位于中国青海省，装机容量为2.2 GW）相当。这个巨大的漂浮电站计划占地1600公顷，并将配备4000MWh的储能系统。图片：BP Batam董事长穆罕默德.鲁迪(左)和Sunseap联合创始人兼首席执行官弗兰克.潘(Frank Phuan)在一次线上活动中宣布了这一交易。来源：SunseapSunseap表示，Duriangkang水库为巴淡岛提供了超过50%的淡水供应，漂浮电站的太阳能电池板将有助于减少水分蒸发，从而使水库保留更多的水。 “同时，水也保持了光伏组件的较低温度，从而产生更多的清洁能源。这形成了一种协同效应。Sunseap预计这个巨型漂浮电站每年将产生超过2600GWh的电力，每年降低超过180万吨的碳排放。”Sunseap首席执行官Frank Phuan表示:“在我们完成新加坡柔佛海峡的第一个海上漂浮太阳能项目之后，这个超大规模的项目成为了Sunseap的又一个重要里程碑，Sunseap的投资将及时推动巴淡岛的工业，因为岛上企业正在寻求减少碳足迹的办法。与此同时，漂浮电站将为巴淡岛的清洁能源就业创造机会。”据悉，该项目将通过银行贷款和自有资金筹措资金。预计在明年开始建设并在2024年完工。目前，太阳能是印尼增长第二快的可再生能源，仅次于水电，这一项目的宣布将进一步促进印尼以及整个亚洲地区的漂浮太阳能行业的进展。更多光伏行业资讯请访问https://www.solarbe.com/查看责任编辑：