北极星太阳能光伏网讯:总部设在阿布扎比的可再生能源集团Masdar和印度尼西亚能源公司PT PJB已经为位于西爪哇Cirata水库225公顷水面的145 MW Cirata浮式光伏电站完成财务结算。两家公司之前于2020年1月与当地国有电力公司Perusahaan Listrik Negara（PLN）达成了长期购电协议。发电场现已开始施工阶段，计划于2022年第四季度完工，届时将成为该国和东南亚规模最大的浮式光伏电站。 根据基本服务改革研究所（IESR）最近发布的《2021年印度尼西亚能源转型展望》报告，该发电设施将以$0.0581/kWh的电价出售电力。报告还透露，当地公用事业公司PT Indonesia Power去年已完成容量分别为60 MW和90 MW的两个浮式光伏项目招标，最终价格分别为$0.0374/kWh和$0.0368/kWh。印度尼西亚拥有17000多个岛屿和100个水库，以及521个天然湖泊，并正计划再建60个浮式光伏装置，因为该国目标是到2025年实现23%的电力来自于可再生能源，并且在2030年时将这一比例提高到31%。 上个月，新加坡太阳能开发商Sunseap已与负责印尼巴淡岛管理、开发和建设的公共机构——巴淡印尼自由区管理局（BP Batam）签署了一份谅解备忘录，将在该地区南部的Duriangkang水库兴建一个2.2 GW的浮式光伏项目。原标题:印度尼西亚145 MW浮式太阳能发电场动工特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。