北极星太阳能光伏网讯:随着光伏行业的发展，受制于当地消纳及电力传输等制约，国内地面电站的新增数量已明显下降。与此同时越来越多的光伏企业开始把目光投向海外，在此过程中，由于地理位置靠近中国，东南亚的一些国家受到中国企业的关注。继此前介绍的泰国市场及越南市场介绍后，本文将针对印尼的光伏前景及政策做简要的介绍。印尼能源结构及供应现状据印尼《雅加达邮报》2014年1月29日报道，印尼国会日前正式通过了国家新能源政策，即将逐步用再生能源取代传统石化能源。印尼能源与矿产资源部长兼国家能源委员会代主席瓦基克表示，批准这项政策具有里程碑意义。新能源政策计划到2025年将使用传统能源从目前的49%减至低于25%，到2050年低于20%；使用天然气由目前的20%到2025年至少22%，到2050年至少24%。未来政府将重点发展太阳能、水能、风能和生物能等可再生能源，计划使用可再生能源由目前的6%到2025年增至至少23%，到2050年至少31%。电力方面，计划到2025年发电能力由目前的44千兆瓦增至115千兆瓦，人均使用电力约2500千瓦时；到2050年达到430千兆瓦，人均使用电力约7000千瓦时。有关电价和补贴机制等细则将纳入即将起草的《国家能源总体规划》另行制订。基于以上提及的新能源发展政策，印尼预计将吸引135万美元的投资，其中生物质能预计占比最高达到10%，预计吸引投资540亿。而光伏在其中的比例在下图中的3%之内。下表将新能源按不同类型进行了划分供参考。其中新能源与可再生能源的装机容量潜力大200GW，而目前只开发了6.8%。印尼最新政策近日，印尼能源与矿产资源部（ESDM）颁发政府法令(PeraturanMenteri(Permen)ESDM19/2016)，此政府法令将为公用事业规模太阳能光伏系统、展会及活动管理服务公司提供适当的支持机制。每千瓦时太阳能上网电价补贴升至0.25美元此法令的重点在于太阳能电力上网电价补贴(FITs)从每千瓦时0.145每分升至0.25每分，在未来两三年目标计划新增5.000MWp太阳能光伏容量。ESDM乐观表示此项目将顺利实施。此项计划将为独立电力生产商（IPP）提供配额。通过法令，印尼可获得156万亿卢比额外投资。印尼政府已拨款1亿美元用于补贴2017年可再生能源，包括太阳能光伏发电。GEMIndonesia指出，此项法令将鼓舞太阳能发电站的发展以及市场的巨大需求。项目涉及信息汇总土地在8-16万美元/亩，价格与大城市的距离远近而决定。其中当地收取1%的公证费和10%的销售税。印尼土地使用权30年并可申请再延期20年。电费当地按建设用和使用费区分具体电费，其中建设用电费1.5-3美元/千伏安，使用费用为0.04美元/度人力成本人力成本在同地区中优势明显。印尼最低工资标准为202美元/月。厂房及办公室租赁印尼厂房租金在7-12美元/平方米/月，办公室租金在40-60美金/平方米/月。办公室租金已函物业服务费。税负正常税率25%，在证券交易市场流通40%股份以及收入达500亿印尼盾，可减免5%。一般增值税10%，部分进口成品免增值税，企业需承担社保福利为6%社保及5%医保。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。