印度尼西亚东固液化天然气（Tangguh LNG）项目印尼政府部门已批准包括CCUS项目在内的整体开发计划2021年8月30日三菱商事株式会社株式会社INPEXJX石油开发株式会社三井物产株式会社LNG JAPAN株式会社住友商事株式会社双日株式会社参与东固液化天然气项目的企业联盟，此次与bp公司（运营商）共同推进的印尼西巴布亚省东固液化天然气项目中，包括CCUS（注1）项目在内的整体开发计划已获SKK Migas（印尼油气上游项目监督执行机构）批准，特此通告。（注1）Carbon Capture, Utilization and Storage的缩写，是一项对排放出的CO2进行回收、使用和封存，以减少温室气体排放量的技术。该项开发计划除开发新气田（Ubadari气田）外,还包括利用CCUS技术减少已投产的Vorwata气田的CO2排放、提高天然气的生产效率、实现增产。该CCUS项目计划累计回收天然气生产过程中排放的CO2约2,500万吨,通过在Vorwata气田进行回注和封存以减少CO2排放，以此推进天然气生产效率的提升和增产（CO2-EGR（注2））。由此,Tangguh LNG(东固液化天然气)项目整体的CO2排放量将会减少一半左右。（注2）利用CO2提高天然气的采收率（Enhanced Gas Recovery）。该项开发计划在获得参与Tangguh LNG(东固液化天然气)项目的企业联盟以及SKK Migas批准后,将于2022年中期启动基本设计（FEED）。最终决定投资后,将于2026年启动天然气生产和CCUS项目。届时有望通过开发Ubadari气田以及实施Vorwata气田CCUS项目，实现CO2减排、提升天然气生产效率及实现增产。参与Tangguh LNG(东固液化天然气)项目的企业联盟将通过该项目,为全面建成低碳、脱碳以及循环型社会作出贡献。参考资料:Tangguh LNG(东固液化天然气)基地位于印尼西巴布亚省的宾图尼湾,以bp公司作为运营商的国际财团根据与SKK Migas（印尼油气上游项目监督执行机构）签订的协议承包运营工作。Tangguh LNG(东固液化天然气)项目的天然气日产量达14亿立方英尺。目前在建的第3套设备投产后，日产量将达到21亿立方英尺。Tangguh LNG(东固液化天然气)项目已被印尼政府列为国家战略项目。从项目的权益构成来看，bp公司占40.22%，MI Berau占16.3%（三菱商事株式会社、株式会社INPEX）,中国海洋石油总公司（CNOOC）占13.9%，日石Berau石油开发占12.23%（JX石油开发株式会社、独立行政法人石油天然气及金属矿物资源机构）,KG Berau石油开发占8.56%（独立行政法人石油天然气及金属矿物资源机构、三井物产株式会社、JX石油开发株式会社、三菱商事株式会社、株式会社INPEX）,Indonesia Natural Gas Resources Muturi Inc.占7.35%（LNG JAPAN株式会社(住友商事株式会社与双日株式会社各出资50%成立的公司)）, KG Wiriagar石油开发占1.44%（三井物产株式会社）。