印度尼西亚是一个全年都有阳光的热带国家。印尼可再生能源完全发电已经计算出全国从太阳能潜力中的产生有每年约64万太瓦时。这相当于去年发电量的2300倍。
尽管具有巨大的能源潜力，可再生能源领域的投资仍然很少。因此，去年太阳能仅占该国发电总量的1.7%。
东南亚最大的经济体去年从各种发电厂生产了275太瓦时的电力，总容量为69.1吉瓦。煤炭，天然气和柴油发电厂提供了将近90%的电力。其余来自使用可再生能源的发电厂：水电，风能，地热，太阳能和生物燃料。预计不可再生能源电力的统治将持续到2050年。
政府预测，到2050年，太阳能在电力生产中的使用将仅占总能源结构的不到10%。
凭借其充足的阳光和独特的地形，印度尼西亚到2050年应该能够从其太阳能中产生100%的绿色电力。政府需要为客户和电力供应商制定有吸引力的政策，以实现这一目标。
印尼的人均用电量在2019年为1兆瓦时(MWh)，仅占新加坡人均用电量的11%。
印度尼西亚的《国家电力总体规划》指出，到2038年，该国的电力需求将达到1000太瓦时，相当于人均3.3 兆瓦时。
为了满足2050年的需求，印度尼西亚需要1.500吉瓦的太阳能光伏发电厂的总容量。太阳能光伏利用光伏组件将阳光转化为电能。预计今年将安装230兆瓦太阳能光伏。
据微锂电小组分析，由于印尼拥有大量太阳能，因此提供2600太瓦时的电力将不是问题。
为了安装足够的光伏以满足2050年的目标，印尼至少需要8.000平方公里，约占该国土地面积的0.4%。
印度尼西亚拥有庞大的水域，是世界上最大的群岛。它有大约119.000km面积的湖泊以及约290.000km领海。
此外，大多数建筑物都可以在屋顶上安装太阳能电池板。根据这些计划，安装太阳能电池板仅需要印度尼西亚土地的0.1%。
全球大规模太阳能光伏投资的加权平均成本正在迅速下降。在2010年至2018年期间，它下降了77%。
在澳大利亚，大型太阳能项目的成本已从2015年的85美元/兆瓦时大幅下降到2020年的预计28-39美元/兆瓦时。
印度尼西亚已承诺到2030年将温室气体排放量减少29-41%，也制定了一个雄心勃勃的目标是可再生能源部分将增加一倍，占全国能源结构的23%，到2025年发电。预计到2030年将达到31%。
据外媒报道，印度尼西亚各相关工厂将根据20年的供电协议为PT Golden Blossom独家供电。该设施的建设预计将于7月开始，计划于2022年3月竣工。报纸没有具体说明项目中提到的“混合”一词，但计划中的电网位置使其有可能成为太阳能+储存设施。
太阳能将继续发挥关键作用，据报告预测，到2024年，太阳能及储能发电项目将继续扩散。
印度尼西亚广阔而持续的阳光充足，再加上太阳能光伏的价格低迷和下跌，这意味着印度尼西亚在2050年实现100%零排放的可再生电力绝对是可行的。
 
