1、印度尼西亚宏观环境印度尼西亚位于亚洲东南部，地处亚洲大陆及澳大利亚之间，扼守马六甲海峡，在全球战略上居重要地位，是中国“一带一路”倡议落地至关重要的一环。印度尼西亚是东盟创立国之一，经济持续发展、投资快速增长、自有资源丰富、市场前景广阔，是开展“一带一路”能源合作的重点国家。经济基础方面，印度尼西亚达到中等收入国家水平。根据环球印象撰写并发布的《印度尼西亚电力行业投资环境及风险分析报告》数据显示，国内生产总值约为1，0904亿美元，居东南亚国家之首，但人均国内生产总值为3846.86美元，低于新加坡(57714.30美元)、文莱(28290.59美元)、马来西亚(9944.90美元)等东南亚国家。社会基础方面，印度尼西亚是世界第四人口大国，2016年人口总数2.61亿，占世界人口的3.53％，适龄劳动力约有1.3亿，劳动力价格在亚洲地区具有竞争性，并将继续享受人口红利。其次印尼在教育领域的投入稳定在3％以提升本国人力资源的质量。对外金融方面，印尼投资环境稳定，金融市场较为开放，汇兑自由便利，为了吸引外商投资，印尼政府还专门制定了更加优惠的税收政策，简化投资审批程序，进一步加大招商引资力度。政治方面，印尼是总统制国家，随着民主制度日益成熟，印尼政府把重点放在维护国家安全、发展经济、反腐倡廉、解决基础设施落后问题、吸引外资发展经济等方面。总体来看，印尼政治趋于稳定，“一带一路”倡议、“外岛综合经济走廊”建设都为中国企业投资印尼带来巨大的机遇，但仍要警惕局部社会动荡以及当地华人与其他民族之间的关系以及恐怖袭击等问题。2、印度尼西亚电力环境电力资源方面，印度尼西亚各类资源丰富，是全球主要的能源出口国。根据环球印象撰写并发布的《印度尼西亚电力行业投资环境及风险分析报告》数据显示，2016年底，印尼已探明的石油、天然气和煤炭资源储量分别为5亿吨、2.9万亿立方米和255.7亿吨，分别占到全球已探明储量的0.2％、1.5％和2.2％。多年来，印尼依靠出口化石能源来获取国民收益，化石能源已经面临枯竭，使得印尼不断转变能源发展政策。可再生能源方面，印尼地热、水电、太阳能及生物燃料潜力巨大，印尼的285个地热泉源拥有2900万千瓦的发电潜能，占全球已探明地热能源的40％。生物质方面，据估计，印尼每年生产14670万吨生物质，其热量相当于约470ＧＪ，拥有4950万千瓦的生物质发电潜力，而目前的装机容量仅为160万千瓦。印尼为世界第五大水资源国，每年产水量约3.9万亿立方米，仅次于巴西、俄罗斯、加拿大和美国。太阳能方面，印度尼西亚地处东南亚热带地区，非常接近赤道，太阳能辐射资源平均约为4.8ｋＷｈ/ｍ2/ｄａｙ，光伏发电潜力巨大。尽管印尼可再生能源丰富，但整体开发程度仅有5％。一方面虽然印尼政府有着很好的发展可再生能源的雄心，但项目进展缓慢，缺乏长期的政策激励机制和执行能力；另一方面，印尼丰富的地热资源大多分布在深山丛林等尚未开发地带，并且远离负荷中心，资源探索和应用成本高；最后风电、光伏等电源发电成本较化石能源缺乏竞争力，政府财政补贴压力大，投资吸引力不够。电力供需方面，印尼电力依然长期处于需求巨大、供应不足的状态，加大电力项目建设、保障电力供应能力，已成为印尼经济发展需要解决的关键问题之一。根据世界银行的调查数据，2016年，印尼总体通电率为91.16％，但各地区通电情况差异巨大，呈现西部岛屿通电率高东部岛屿通电率低的分布，虽然印尼计划2019年全国通电率达到97.4％，2025年达到99.7％。但是与其他收入水平相当的国家相比，印尼的电气化率依然较低，区域电力发展差异悬殊，使得煤电面临潜在过剩风险。根据环球印象撰写并发布的《印度尼西亚电力行业投资环境及风险分析报告》数据显示，如图1所示，2015年印尼全国发电量达到了2339.8亿千瓦时，煤电、气电和水电的比重较高，分别占到发电总量的55.8％、25.2％和5.9％。从不同电源类型的发电量变化趋势来看，印尼的煤电和气电发电量增长较快，年均增速分别约为9.7％和11.9％。此外，印尼电力装机结构以火电为主，2016年印尼火电装机比重约为87.8％，油气装机比重约为40％，煤电装机约2535.7万千瓦，占比44％。已经超过了油气装机。可再生能源装机占发电装机总量的12％左右，以水电、地热和生物质发电为主，2016年装机容量分别为532.1万千瓦、159万千瓦和175.2万千瓦，并有少量的光伏和风电装机。图1 印尼发电量构成2018年3月13日，印尼能源矿产部批准了ＰＬＮ的2018-2027年电力供应业务计划(ＲＵＰＴＬ)。该计划预测，2018-2027年间电力装机年均增速约为6.86％，计划新增装机总量为5602.4万千瓦。2025年电力装机结构变为:煤炭54.4％，天然气22.2％，石油0.4％，可再生能源23％；根据规划提到的年均增速和装机增量可以推算出，2017年印尼电力装机总量约为5950.1万千瓦，2025年的装机总量预计为10116.86万千瓦，2028年装机总量将达11552.5万千瓦。根据历史数据和印尼相关规划，可推算印尼到2030年电力装机增长情况。从电源结构来看，煤电将保持主体电源的地位，到2030年占全部装机容量的51.2％；燃油机组到2030年已基本淘汰；燃气发电容量持续增加，2030年装机比重约为23％；水电装机比重从2015年的9.3％提高到了2030年的13％；光伏发电成为增长幅度最大的电源；地热和生物质发电的装机也有所增加；其他可再生能源主要是风电和潮汐发电，到2030年二者的容量之和将占到全部发电装机容量的2％左右(如图2所示)。图2 印尼电力装机展望按照这种预测趋势，可以看出印尼的电力发展路径是，逐渐淘汰燃油发电，煤电和气电并重构成主体电源，同时大力发展水电和地热、生物质等非水可再生能源，以应对国内经济发展、电力需求增长、ＮＤＣ承诺以及生态环保的需要。其次，印尼对于发展煤电有着极大的热情，原因主要包括:1)印尼国内丰富的煤炭资源，且开采条件优越，价格低廉；2)国内油气资源日渐枯竭，油电逐渐淘汰，难以大规模发展气电，而水电资源虽然丰富，但开发条件并不理想，因此需要依靠煤电作为基荷电源；3)尽管政府制定了非化石能源发展目标和ＮＤＣ目标，但政府不愿意增加电力供应成本，再加上可再生能源发展基础薄弱，风光资源的间歇性问题，以及地热资源全部在原始森林，开发难度极大，使得印尼的可再生能源发展十分缓慢。但是，印尼的煤电机组技术水平普遍较为落后，在能效、污染物排放等方面还有很大的改进空间。可以看出，印尼电力工业还有很大的发展空间，是中国开展“一带一路”电力合作的重点国家。3、环境制约2010-2015年间，印尼一次能源供应和电力消费逐年提升，电力消费的年均增速更是达到了6.6％，相应的ＣＯ2排放量也逐年增加。根据环球印象撰写并发布的《印度尼西亚电力行业投资环境及风险分析报告》数据显示，2015年印尼全社会碳排放总量为4.419亿吨，其中，发电和供热碳排放约为1.714亿吨，能源碳排放强度和人均碳排放量分别为1.96ｋｇＣＯ2/ｋｇ和1.72吨/人，如果印尼不提高煤电机组技术和能效水平将无法实现在2030年将温室气体排放量控制在28.81亿吨以内的ＮＤＣ目标。印尼现役机组和新建机组ＳＯ2排放限制标准为750ｍｇ/m³，ＮＯｘ现役机组和新建机组的排放限制标准分别为850ｍｇ/m³和750ｍｇ/m³，现役机组和新建机组的ＰＭ2.5排放限制标准分别为150ｍｇ/m³和100ｍｇ/m³。这一标准与西方发达国家、中国的排放标准都有较大的差异。当前印尼煤电技术水平以及过于宽松的排放标准使印尼加强清洁高效煤电合作，提高能效、减少煤炭消耗，改善环境势在必行。返回搜狐，查看更多责任编辑：