其它账号登录：新浪QQ微信短信2021年5月，印尼国有电力公司Perusahan Listrik Negara(以下简称PLN)承诺到2060年逐步淘汰化石燃料，以实现碳中和。代尔夫特理工大学技术、政策与管理学院研究员、澳大利亚国立大学监管与全球治理学院(RegNet)访问研究员Abidah Setyowati周三(7月21日)撰文称，这一声明标志着印尼长期依赖化石燃料，尤其是煤炭的电力政策发生了重大转变。这表明，包括日本、韩国和亚洲开发银行(Asian Development Bank)在内的主要银行撤出煤炭业务的决定，严重限制了该国为燃煤电厂基础设施融资的选择。对森林碳汇和富含碳的泥炭地的破坏是目前印尼碳排放的最大原因。到2026-2027年，能源行业将超过这些行业，成为印尼碳排放的最大贡献者。随着经济和人口的增长，电力消费的迅速扩大，能源部门的碳排放将在2050年前增加80%。印尼电力行业的碳中和将大大有助于该国在巴黎协议下的碳减排承诺。它还将使印尼在2060年前实现净零排放。PLN的碳中和承诺应该受到更严格的审查。在宣布其实现碳中和的承诺时，PLN的代表还建议，该公司将在2023年之前完成35000兆瓦发电和传输项目下剩余电厂的开发。其中很大一部分包括先前批准的燃煤电厂。这种做法可能会进一步加重该国受困资产的负担，锁定不可再生能源，一些电厂将一直运营到本世纪60年代末。承诺碳中和是至关重要的第一步。但PLN仍然需要展示它将如何实现这一目标。印度尼西亚还需要进行更广泛的政策和监管改革，以促进向低碳能源的未来快速过渡。至少有四个关键领域需要考虑向前推进。首先，PLN需要明确界定“碳中和”的含义，并建立具有可衡量目标的路线图。实现净零的不同定义和途径可能导致截然不同的结果。如果没有碳中性的明确定义和实现它的计划，公司可能在纸上看起来是绿色的，但实际上不是。其次，建立问责机制对于确保承诺得到落实、采取明确行动也至关重要。这可能包括向更广泛的公众披露实现碳中和的进展以及对其商业活动的影响，包括发布一份可持续发展报告。一份可持续发展报告也将帮助潜在投资者更好地了解投资该公司的风险和机会。第三，可再生能源技术的部署需要考虑到印尼的群岛地理以及由此产生的独特需求。虽然政府对大规模基础设施和电网扩建的关注可能会提高其电气化比率，但不一定能解决许多居住在偏远岛屿或偏远地区的能源匮乏社区的需求，这些社区无法进行电网扩建。为偏远地区提供电力供应，就规模、可再生技术类型和方法而言，需要有不同的解决方案，这些解决方案要有针对性，最适合当地的愿望和需求。最后，能源部门的快速脱碳将需要大量的财政投资，这将远远超出公共财政所能覆盖的范围。即使按照目前的目标，到2025年可再生能源将占一次能源结构的23%，印度尼西亚仍将需要大约360亿美元的电力基础设施投资。PLN的碳中和承诺将大大提高这一估计。印尼可以从全球投资向低碳能源的快速转变中受益。但该国仍难以吸引可再生能源投资，原因是其不确定的监管环境、多种错位的政策以及对可再生能源不具吸引力的价格。这就要求进行更广泛的能源政策和机构改革，为快速采用低碳技术铺平道路。解决监管和制度障碍的选项包括，以明确和有组织的方式排列政策工具，以实现碳中和，并提供机制，更好地激励可再生能源投资，并扩大独立发电企业的发展空间。其中一些改革可以在目前正在起草的备受期待的立法中加以解决。但如果没有政治领导，这些改革将不会产生成果。现在是印度尼西亚迅速采取行动，迅速使其能源部门脱碳，实现碳中和，以取得积极的气候结果的时候了。实用的黄金投资指南，分享精品投资理财诀窍，带你走上财富增值之路！股市暴跌人人都亏了，黄金投资我却赚钱了！支持贵金属1秒查行情，菜单栏点击“金饰”“黄金”“白银”等关键词便可知晓即时行情报价。亲，你关注金价波动吗？你想抄底黄金吗？【行情】氢燃料电池概念股异动拉升，春晖智控触及20CM涨停，京城股份、致远新能、宝光股份、美锦能源等集体冲高。【英伟达否认放弃收购Arm，公司回应态度不变】1月25日彭博社报道称，英伟达(NVDA.O)正在“悄悄地”准备放弃对英国芯片设计公司Arm价值400亿美元的收购。英伟达当日股价收盘大跌4.5%。对于放弃收购Arm的传言，1月26日英伟达方面回应称：“我们继续持有在最新监管文件中详细表述的观点——这项交易将为加速Arm并促进竞争和创新提供机会。”一位内部人士表示，彭博社报道的“英伟达告知合作伙伴这项交易预计最终无法敲定”的消息不实。（第一财经）【行情】数字货币概念股早盘走低，金财互联触及跌停，北信源跌超12%。【金十图示】2022年01月26日（周三）中国工商银行账户贵金属行情【行情】港股影视娱乐板块拉升，寰亚传媒(08075.HK)涨超12%，云音乐(09899.HK)涨7.87%，猫眼娱乐(01896.HK)涨2.7%，数字王国(00547.HK)涨2.6%，华夏视听教育(01981.HK)涨2.1%，稻草熊娱乐(02125.HK)涨1.5%。机构分析：在美联储利率决议前，获利回吐导致油价下跌今日油价下跌，投资者在美联储发布利率决议前锁定利润，不过乌克兰和中东紧张局势导致供应紧张的担忧限制了油价的跌幅。Nissan Securities分析师Hiroyuki Kikukawa表示，由于投资者希望在美联储会议前调整头寸，油市出现了一些回调。但下跌幅度有限，因俄罗斯和乌克兰之间的紧张局势加剧，以及阿联酋基础设施受到威胁。在美联储利率决议后，油价可能继续上行。高盛：美国取消儿童税收抵免政策和其他支持将对低收入家庭的收入造成压力，收入以及更广泛的财政支持连续如此大幅下降，将加大经济衰退的风险。【金十图示】2022年01月26日（周三）亚盘市场行情（盘初）【行情】储能板块持续拉升，锦浪科技涨近7%，中国西电、能辉科技、南网科技跟涨。【行情】港股科技股盘初走高，恒生科技指数涨超1%，网易(09999.HK)涨4.66%，快手(01024.HK)涨4%，百度(09888.HK)涨2.6%。欢迎查看今日快讯信息【行情】白酒概念拉升走高，山西汾酒涨近7%，古井贡酒、吉宏股份、酒鬼酒跟涨。【行情】深证成指涨幅扩大至1%，创业板指涨0.97%。【行情】港股物流板块盘初走强，中通快递(02057.HK)一度涨超8%，海丰国际(01308.HK)涨3.4%，嘉里物流(00636.HK)涨1.37%。【国家统计局：2021年我国R&D经费投入保持较快增长】国家统计局社科文司统计师张启龙表示，2021年我国经济持续稳定恢复，创新动能有效增强，促进R&D经费增长。企业研发费用加计扣除、改革科研经费管理和项目管理等激励政策不断完善及落实到位，进一步激发了R&D主体投入热情。2021年我国R&D经费与GDP之比再创新高，达到2.44%，比上年提高0.03个百分点，已接近OECD国家疫情前2.47%的平均水平。【国家统计局：2021年我国R&D经费为2.79万亿】国家统计局今日发布数据显示，初步测算，2021年我国全社会研究与试验发展（R&D）经费投入为27864亿元，比上年增长14.2%，扣除价格因素，实际增长9.4%；R&D经费与国内生产总值（GDP）之比达到2.44%，比上年提高0.03个百分点。其中，基础研究经费为1696亿元，增长15.6%，增速比全社会R&D经费快1.4个百分点；占R&D经费比重为6.09%，比上年提高0.08个百分点。【行情】有机硅板块开盘领涨，东岳硅材涨超7%，硅宝科技、合盛硅业、宜安科技、晨光新材等跟涨。现货黄金彰显安全避风港实力，白银多空可能再次逆转，WTI原油逼近第一阻力，欧美测试1.1302支撑。点击查看亚盘技术刘更新【股市开盘】中国上证综指1月26日（周三）开盘上涨9.63点，涨幅：0.28%，报3442.69点；中国深证成指1月26日（周三）开盘上涨58.13点，涨幅：0.42%，报13742.03点；中国沪深300指数1月26日（周三）开盘上涨18.65点，涨幅：0.4%，报4697.1点；中国创业板指数1月26日（周三）开盘上涨18.2点，涨幅：0.61%，报2993.16点。【行情】A股开盘，上证综指涨0.28%，深证成指涨0.42%，创业板指涨0.61%。宗校立：2021.04.13外汇黄金交易解盘盛文兵：通胀预期再度升温 且看美联储如何应对栾雪：4月13日黄金外汇上证解盘金市黑马：黄金1742做空，跌破1725弱势下跌看1708王杨：黄金1736是阻力，早盘反弹先空！查看更多宗校立：2021.04.13外汇黄金交易解盘盛文兵：通胀预期再度升温 且看美联储如何应对匿名网友-中金在线手机网：长期白银怎么操作，什么价位多，什么价位空，谢谢王奶贵：长期看涨匿名用户-当前页面：老师，美元兑人民币什么时候回升？王奶贵： 我觉得大概率是6.3附近到6.6附近这个区间波动，下沿到上沿应该是一季度末到二季度某个时候匿名网友-中金在线手机网：王总天然气给个建议谢谢王奶贵： 没怎么关注天然气啊匿名网友-中金在线手机网：利率决议是星期三12点后，还是星期四12点后王奶贵：周四凌晨3点公布货币政策声明，03:30鲍威尔发言，往往更大的波动会是03:30--04:30鲍威尔发言期间。匿名网友-中金在线手机网：周四波动快如果利空也要快进快出吧。不出意外应该是利空，适合抄底。王奶贵：实际属于是周三交易日的尾盘阶段。周三--周五这几天节奏有可能会是冲高回落匿名网友-中金在线手机网：欧美能不能抄底，能不能触底反弹，我1.2700进的多单。王老师。王奶贵：1.2700?匿名网友-中金在线手机网：从波段看，一月内黄金向下还是向上？王奶贵：下匿名网友-中金在线手机网：老师欧美怎么看王奶贵：美元中期还是上涨势头，欧美还处于空头趋势中匿名网友-中金在线手机网：老师，欧美可以做多吗王奶贵：有可能短线会有盈利的时候，不过美元中期还是上涨势头，没什么太大理由做多，匿名网友-中金在线手机网：老师，1842多单可以持有吗？王奶贵： 如有小利最好就了结别恋战聚焦美国11月非农美联储6月议息会议美国5月非农来袭美国4月非农数据美联储迎近十年首次降息？你关心的问题都在了！重磅前瞻！一张图带你了解2018美国中期选举！黄金投资者值得关注的微信公众号温故2017年金市战绩 解读2018年黄金价格走势！闽公网安备 35010002000101号