                    摘要：印度尼西亚的大部分光伏部署容量来自工业光伏系统，为7.7MW，而住宅光伏装机仅为5.1MW。当局在今年早些时候出台了改进的净计量规定。印度尼西亚于2018年12月启动了太阳能电池阵列的净计量计划。在过去的两年里，这些条款已经经历过几次更新，但最终都未能支持更高的部署。据政府称，该国目前有18.2MW的净计量光伏系统，其中7.7MW来自16个工业用电用户。另外5.1MW来自住宅用户，1.8MW由小型企业运营。其余产能由公共实体拥有。“随着时间的推移，使用屋顶光伏系统的成本已经下降，而太阳能发电的价格已经达到0.0132美元/千瓦时。”政府说，“然而，屋顶光伏的发展也受到了Covid-19大流行的影响。”为了增加交通量和刺激发展，政府今年决定根据2020年第4号MEMR法规再次完善这些规定。它的目标是推动更多的工业消费者部署太阳能光伏，以减少他们的能源支出。印度尼西亚政府于2019年10月对净计量制度进行了其他改进。根据基本服务改革研究所（IESR）的最新数据，印度尼西亚有潜力部署高达655GWp的屋顶光伏发电能力。但根据国际可再生能源署（internationalrenewablenergy Agency）的数据，截至去年年底， 该国的光伏发电能力仅为198MW。2019年，开发商在整个群岛安装了约136MW的电力。印尼政府希望该国在2025年前部署6.5GW的太阳能，到2050年达到45GW。                