在全球可再生能源发展和气候环境保护的大环境下，印尼国家电力公司PLN以及能矿部在2021年也提出了战略方面的转向调整，包括提出退煤路线图、大力发展水电、水上光伏和智能电网等。PLN柴油替代和退煤路线图PLN 已准备向清洁能源过渡，以应对气候变化和全球使用 可再生能源 的趋势。PLN为此制定了若干战略，逐步从化石能源侧重转变为可再生能源。在第一阶段，PLN 将把 200 个地点的柴油发电厂 （PLTD） 转换为可再生能源项目，这是PLN承诺到2025年实现能源结构中可再生能源占比23%目标的一部分。除了将柴油发电厂改造成新能源外，PLN还为煤电（PLTU）的逐步退出制定了路线图，目的是到2060年实现碳中和。根据PLN的路线图，到2056年全国50.1GW燃煤电厂将完成退役，具体步骤为：从2022年开始，PLN将不再签署新增煤电PPA，PLN将只执行已经签署PPA的留存煤电项目；从2025年开始，逐步关停第一批亚临近燃煤发电厂，总容量1.1GW；从2035年开始，逐步关停第二批亚临近燃煤电厂，总容量为9GW；从2040年开始，逐步关停超临界发电厂，总容量10GW；从2045年开始，逐步关停超超临界燃煤电厂，总容量24GW；到2055年，彻底关停50GW的全部燃煤电厂。PLN大力发展水电和水上光伏印尼国家电力公司PT PLN将在2021年全年增大水电项目开发力度。截至2021年6月，新增的水电站和小型水电站（PLTM）装机容量已达142.8兆瓦。截至2021年上半年获得运营资格证书的水力发电厂有PLTM Cikaso 3（9.9MW）；Cibuni Mandiri 2 PLTM（2MW），Cikandang PLTM（6 MW），PLTM Lawe Sikap（7 MW），PLTM Cibanteng（ 4.2 MW）PLTM Kumbi Sedau（0.9 MW），PLTM Gunung Wugul 3.3 MW, Parmonangan-2 PLTM（10 MW） , PLTM Pelangai Hulu （9.8 MW）以及Malea （90 MW）。这些项目是PLN不断改善国家电力供应中的可再生能源组合，进行绿色转型的一个具体体现。根据2019-2028年电力供应业务计划（RUPTL），印度尼西亚发展水电（PLTA）和小型水电（PLTM）的开发潜力达到9千兆瓦（9GW）。到目前为止，PLN已开发的水电和小型水电站总容量达到5214兆瓦。在目前运行的 7999 MW 可再生能源发电厂的总容量中，水力发电能力 （PLTA 和 PLTM） 贡献了最大的部分。为了能够最大化利用水电资源潜力，PLN将制定水电站专项发展战略。国有企业或者部门之间将会加强合作，例如能矿部、PLN将与公共事业和住房部（PUPR）合作开发多用途水坝或水库（包括水电开发和水上光伏开发）。印尼能源和矿产资源部已经在全国375个地点确定了总潜力为28GW的水库和湖泊水上光伏资源，其中部分地点是 公共事业和住房部建造的水库。为此，能矿部、公共事业部和PLN之间已经开展密集的协调。本月，PT PLN 的子公司 PT PJB刚刚完成了 Cirata 浮动太阳能发电厂 （PLTS） 的融资关闭，该项目装机容量为 145 兆瓦，由PJB 与阿拉伯联合酋长国Masdar联合开发，其中拥有51%的股份，其余49%的股份归Masdar所有。目前，一些水电站项目已列入国家战略项目。例如装机容量为110MW的贾蒂格德水电站（Jatigede Hydro Power Plant），目前进展为86.06%。87MW的皮桑甘1号和2号水电站（Peusangan 1 & 2 Hydro Power Plant），目前进度为87.02%。发展智能电网要在电力系统中增大可再生能源比例，智能电网的发展是不可避免的，特别是如果印尼政府希望将可再生能源作为满足未来电力需求的主要电源。PT PLN 必须对智能电网规划提上日程，使得系统对间隙性发电电源进线灵活调度应对。目前，智能电网在印度尼西亚的实施还仅限于安装智能电表设备（智能抄表AMI），目标是到2022年达到100万台。这远远落后于其他东盟国家，新加坡的目标是在2024年完成AMI的安装，而马来西亚的目标是在2026年完成。其他国家已将其输电系统与人工智能（AI）集成在一起，使得需求响应更加有效，并与更大的可再生能源发电集成。印尼能源和矿产资源部（ESDM）秘书长埃戈·西亚里亚尔此前曾表示，政府正在鼓励智能电网发展，争取在2035年前实现38GW的可再生能源发展目标。Ego 说："目前在爪哇-巴厘规划了 7 个智能电网项目，包括：Smart Grid Cawang in Jakarta, Jawa Control Center (JCC) Gandul, Cirata Hydro Electric Power Plant (HEPP) Smart Control Project, and Regional Control Centre (RCC) Cigareleng in West Java, RCC Ungaran in Central Java, RCC Waru in East Java, and RCC Bali。（讨论国际电力，可加微信：internationalpower）广告×