近期，国瑞能在印尼的200个光伏屋顶顺利出货，并已进入安装阶段，将完工！印尼光伏屋顶项目总量达70MW，600个屋顶，8月份将安排第二阶段出货，预计两年内全部完成。（项目所在地：印尼雅加达）印尼地处热带，光能资源丰富，具备良好的太阳能开发条件。早前，印尼政府出台了一系列政策支持，大大加速了印尼光伏市场的建设。此次合作，双方从前期接洽、项目签约到安排出货，再现国瑞能速度，倍受客户信任与赞赏。在印尼这个东南亚市场，国瑞能结合该国行业标准和当地环境，调整产品，为其提供最符合当地实际的BAPV光伏屋顶系统解决方案。项目将自发自用，余电上网，节能环保。BAPV光伏屋顶系统解决方案国瑞能BAPV光伏屋顶系统通过TüV第三方权威测试，包括支架产品的防腐蚀、机械强度、静载荷测试等，保证产品的安全可靠。同时，在出货时进行了最大程度的产品预装，有效帮助客户降低安装成本和安装时间。作为早一批出海的光伏支架企业，国瑞能在海外具有良好的品牌基础，依托品牌优势、创新能力和产品品质打造企业竞争力。因为信赖，所以放心、安心，最终交心。作为值得信赖的光伏支架智造品牌，国瑞能始终坚持以为客户提供高效可靠的产品和服务为根基，不断为客户提供更具竞争力的系统解决方案，使命必达！