来源：雪球App，作者： 能源盒子，（https://xueqiu.com/9407486242/203130898）印尼拥有17508个岛屿，2.67亿人口，目前偏远地区能用上电的人口较少，电力需求仍在迅速增长，能源短缺及安全问题日益突出。作为全球最大的岛屿国家，印尼发展太阳能潜力巨大。印度尼西亚地理位置处于热带地区，非常接近赤道，全天太阳能平均辐射量为4.5kW·h/m² ，其中苏拉威西省，巴布亚省和巴厘的大部分地区全天辐射量为6-6.5kW·h/m²，山区全天辐射量为4.5-5.5 kW·h/m²；在低地形地区如加里曼丹省，苏门答腊省和爪哇，全天辐射量约为4-5kW·h/m²。拥有世界上最具优势的光照辐射条件，使其成为光伏发电项目的理想地点。为了满足日益增长的能源需求，选择太阳能光伏发电是印尼迫切解决能源问题的最佳方案之一，政府正出台法案积极扩大太阳能产业版图。2021年大型地面电站并网项目容量达60MW，其中屋顶项目达340MW，占比约为85%；2022年预计，大型地面电站项目容量达到287MW，占比约为28.7%，其他项目含屋顶713MW 。据2021-2030年印尼国家电力公司PT PLN的电力供应业务计划 (RUPTL)显示：印尼未来十年光伏装机容量预计将达到41GW，平均每年4GW，另外根据印度尼西亚能源和矿产资源部 (EMR) 电力总干事 Rida Mulyana 透露，该部门已与 PLN 规划了 34,528 MW的装机预期，其中6.4GW已获得确认，这也预示着印尼供电方面将会由新能源发电取代柴油发电项目计划：1，Lampung 光伏项目2， Hijaunesia 储能项目3， Hijaunesia - PLN就大环境而言，目前印尼政府政局相对稳定，投资环境较为宽松健全，全国平均日照时间接近5kW·h/m²，并且国家部分岛屿断电，急需社区型的小型太阳能电站的支持。政策支持最新的太阳能屋顶政策RegulationNo. 26-取消先前适用于从屋顶太阳能光伏项目向PLN电网“传输”电力净计量“折扣”计划。根据第26条规定，每当消费者向其IUPTLU持有者-无论是 PLN 还是其他实体输出1千瓦时，消费者将有权获得1千瓦时的信用额度，用于消费者从电网获取的任何能源。获得建设批准的时间更短，所有IUPTLU持有人必须在收到客户的屋顶太阳能光伏项目建设申请后的五个工作日内做出答复。据政府消息透漏，印尼2025年新能源电电力（可再生能源新增装机总量）将增加至12,500MW。为了达到此目标，印尼政府欲在2025年之前在新能源领域投入157亿美元，这是其降低二氧化碳排放量以及发展新行业战略的一部分。印尼政府预计将投入约157亿美元资金支持，作为其降低碳排放、发展可再生能源领域的战略支撑2022年11月18日，由能源盒子（ENERGY BOX）主办的印尼光伏大会将在印度尼西亚雅加达市召开，此次峰会邀请了来自印尼政府、当地电力公司及印尼最具开发经验资质及投资意向的龙头企业，分享印尼太阳能及氢能的项目发展策略，共同剖析未来自发自用太阳能以及大型电站PPA市场发展的强劲势头，包括其新能源市场的前沿趋势。2022年会议计划部分重点出席公司重磅嘉宾他领导了各种计划和研究，支持在东盟能源合作行动计划 (APAEC) 2016-2025 下的能源转型国家，他是东盟气候变化和能源项目 (ACCEPT) 的项目经理，这是东盟的第一个综合能源和气候变化项目，旨在支持东盟提高能源和气候政策之间的一致性，并为气候友好的发展做出贡献。他是《东盟氢能：经济前景、发展和应用》的合著者。他还领导了东盟互联总体规划研究 (AIMS) III，这是该地区电力互联的区域蓝图。此前，他是东盟能源展望 (AEO) 发展的团队负责人。除了正式的东盟工作外，他还是 Gojek 可持续发展咨询委员会、法国发展署 (AFD) 印度尼西亚咨询委员会、全球电力系统转型联盟 (G-PST) 指导委员会的成员，以及非-美国智库常驻研究员。关于东盟能源署成立于 1999 年 1 月 1 日，是东南亚国家联盟 (ASEAN) 的一个独立政府间组织，代表 10 个东盟成员国 (AMS) 在能源领域的利益。该中心通过提供相关信息和专业知识来加速东盟内部能源战略的整合，以确保必要的能源政策和计划与该地区的经济增长和环境可持续性相协调。它由一个管理委员会指导，该委员会由每个 AMS 的能源高级官员和作为当然成员的东盟秘书处代表组成。ACE的办公室由印度尼西亚能源和矿产资源部主办，位于雅加达。联系我们$隆基股份(SH601012)$ $天合光能(SH688599)$ $固德威(SH688390)$