北极星太阳能光伏网讯:现状及背景印尼工商业太阳能市场不振，很大程度上是由于缺乏明确的支持机制与透明的政策框架。在2013年引入反向拍卖之前，印尼太阳能光伏行业的发展只能借助政府项目招标和PLN（印尼国家电力公司）少数电力拍卖实现。即便是现在，2016年年中，该国光伏项目中占比最大的还是政府与PLN项目。私人资助项目的机会正在增加，但尚未达到使印尼光伏行业达到成熟所需要的水平。“私人资助项目的机会正在增加，但尚未达到使印尼光伏行业达到成熟所需要的水平。”仅在离网发电领域，印尼政府已通过其能源和矿产资源部（MEMR）资助500多个光伏微电网项目。也有人呼吁为混合动力系统招标，2018年将为90多个光伏柴油混合动力项目召开一次招标会，这次由PLN主办。对于已并网的光伏电站，MEMR发起招标，以资助4家机场（Tambolaka，Maumere，LabuanBajo，danSumbaIsland）以及诸多政府建筑（如各州长市长办公室，总统府，部门办公室）等屋顶的光伏系统装机。在公用事业规模太阳能领域，2013年引入的反向拍卖收效有限，计划地点有70多处，而实际上仅少数完成了招标程序。遗憾的是，由于印尼太阳能光伏组件制造商协会就当地成分需求起诉了MEMR，招标先是延期，后来取消了。近期，两个在2013-2014年反向拍卖中中标的项目已竣工，一个是哥伦打洛省2MW项目，另外一个是古邦5MW项目。其它5个中标项目目前正进行财务收尾，不久将开工建设。新法令随着2016年7月中旬新法规颁布，印尼太阳能市场现状有望改观。新法规旨在为公用事业规模光伏电站提供适当的支持机制。该法规不采用招标机制或反向拍卖系统，而是一个电价补贴政策，承诺为达到一定目标的项目开发商提供补贴。“该法规不采用招标机制或反向拍卖系统，而是一个电价补贴政策，承诺为达到一定标准的项目开发商提供补贴。”该政策与菲律宾新法规十分相似。不同的是，项目的商业运行日期（COD）是菲律宾项目审批的首要条件，而印尼法规则将以项目支持率及可行性研究为必要的审批标准。一旦项目开发商符合这些要求及标准，其项目基地即可享受PPA（太阳能电力购买）协议电价补贴。新法规内容摘要：FIT为每千瓦时14.5-25美分（20年PPA协议），据项目基地不同有所浮动。˙各地区（由PLN运营部门划分）有独立的电价补贴及配额印尼补贴总配额为250MW最大配额为150MW，项目位于爪洼岛，最小配额为2.5MW，位于巴布亚省与西巴布亚省接壤处基于地区配额，每家开发商可享受补贴的最大项目规模如下：地区配额在100MW以上的，最大规模为20MW配额为10-100MW的，规模占比最大为20%特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。