    一位印尼的伐木工正在作业  据《卫报》报道，印度尼西亚环境与林业部长巴卡尔（Siti Nurbaya Bakar）近日表示，印尼将承诺2030年前实现二氧化碳排放减少29%，但是并未给出如何减排的相关细节。  印尼境内的热带雨林覆盖面积位居全球第三，同时印尼还是世界最大的棕榈油生产国。因此，在今年即将召开的联合国巴黎气候大会上，印尼将扮演重要角色。  印尼此前曾作出承诺，将在2020年前实现二氧化碳排放量减少26%；而近日巴卡尔在首都雅加达举行的一次林业会议上表示，2030年前印尼将减少碳排放29%。巴卡尔表示正在开发的地热等可再生能源项目、规范基础设施建设以及保持煤矿远离森林地区等措施，都将有助于印尼实现进一步减排。  巴卡尔说：“经济发展将取得明显增长，不过我们也会在环境保护上做得更好。”《卫报》称，目前尚不清楚减排参照的基准年份。一位政府的资深顾问说，本周将就新减排目标展开对利益相关者的咨询。  然而，作为主要的纸浆、纸张和动力煤生产国，印尼的二氧化碳排放量在全世界位居前列，主要原因是毁林、泥炭地退化以及森林火灾。美国智库世界资源研究所近期表示，印尼森林流失率在2013年下降后，去年再度增加。  事实上，印尼提出了一系列基建计划，其中包括未来五年内增加35吉瓦发电能力，而其当前发电能力为52吉瓦。作为最大的动力煤出口国，上述电力计划中的绝大部分或将通过煤电实现。去年，印尼曾公布将地热发电量提升三倍的目标，引入土地与监管改革，印尼此举意在成为全球地热发电量最高的国家。