印尼要搞事情了！在如今这个越来越复杂的世界，任何一个国家都有可能为了其自身利益，做出一些让全球供应链动荡不安的事情。据路透社24日消息，印尼总统佐科·维多多 (Joko Widodo)表示，印尼可能会在2024年停止锡出口，以吸引对资源加工业的投资并改善该国的外部平衡。政府可能会在明年停止出口铝土矿，并在2023年停止出口铜矿石。上个月，印尼还计划停止出口毛棕榈油。就在前不久，印尼总统佐科还表示，尽管欧盟抗议，印尼仍停止了镍矿产品出口。印尼的目的究竟是什么？影响又会有多大呢？在全球步入碳中和、碳达峰周期的今天，印尼这样做无疑是想从这个巨大的商机中分得一杯羹。印尼总统曾表示，停止原材料出口的目标就是为了吸引下游产业投资，提高高附加值产品在印尼经济中的比重，并改善印尼的贸易和经常账户余额。他举例说，禁止镍矿石出口以吸引对电动汽车电池制造的投资。印尼此举无疑会推升相关产品的价格，以镍为例，世界镍的供应量就严重依赖印尼。印尼出手路透雅加达11月24日消息，印尼总统佐科·维多多 (Joko Widodo) 周三表示，印尼可能会在2024年停止锡出口，以吸引对资源加工业的投资并改善该国的外部平衡。总统佐科还重申，政府可能会在明年停止出口铝土矿，并在2023年停止出口铜矿石。总统在最近的公开露面中也发表了类似言论，认为东南亚最大的经济体长期以来一直在出售原材料，这剥夺了该国更大的出口收入和制造业的就业机会。他说，停止原材料出口和吸引下游产业投资的努力，将改善印尼的贸易和经常账户余额，他举例说，禁止镍矿石出口以吸引对电动汽车电池制造的投资。“我们从镍开始。也许明年，我们正在计算，我们可能会停止铝土矿的出口。明年我们可能能够停止铜和锡的出口。”佐科在央行与金融利益相关者的年度会议上说。印尼是金属矿石的主要出口国，去年停止了镍矿石的出口。此举引发了主要来自中国的投资涌入镍加工领域。根据现行规定，印尼将于 2023 年停止出口铝土矿和铜矿石等金属矿石。目前尚不清楚佐科的锡出口计划是什么。自2018 以来，印尼要求以精炼形式出售锡，其含量至少为95%。“我们希望这些资源作为半成品或成品出口，因为我们想要的是附加值。”佐科说。镍矿出口禁令导致欧盟向世界贸易组织投诉，但佐科表示，此类争端“不是问题”，印尼将继续欢迎外国投资。其实，除了金属之外，上个月，佐科·维多多还表示，世界上最大的棕榈油出口国印尼的目标是在未来停止以原油形式出口植物油，转而使用精炼产品。“在某个时候，原棕油的出口必须停止。出口必须是化妆品、人造黄油、生物柴油或其他衍生物，”众所周知，总统佐科在对政府官员的讲话中说。毛棕榈油占印尼去年棕榈油出口总量3400万吨的21%左右，占今年1-8月出口量的约9%。影响有多大？从目前来看，印尼限制出口可能会带来三个影响：一是短期内刺激大宗商品价格的冲高，二是全球供应链重塑，三是带来示范效应。资料显示，印尼富含石油、天然气以及煤、锡、铝矾土、镍、铜、金、银等矿产资源。矿业在印尼经济中占有重要地位，产值占GDP的10%左右。据印尼官方统计，印尼石油储量约97亿桶（13.1亿吨），天然气储量4.8万亿~5.1万亿立方米，煤炭已探明储量193亿吨，潜在储量可达900亿吨以上。以镍为例，公开权威数据显示，印尼的镍矿储量为7200万吨，占全球镍总储量的52%，拥有绝对话语权。全球新能源汽车产业的发展如火如荼，镍作为制造电动汽车电池的重要原材料，未来需求将越来越大。今年上半年，除印尼外的全球其他地区，镍的供应量比2020年上半年减少了26.5万吨，下降了26%。分析人士认为，印尼不断加强镍矿出口禁令，无疑将进一步推升镍价。这是其一。其二就是供应链重塑，甚至世界格局和国际贸易重塑的问题。曾有专家对当今世界有个三个层面的划分：一是资源国，二是生产国，三是消费国。印尼自然属于资源国，而中国、越南等属于生产国，西方发达国家则属于消费国。现在来看，资源国似乎是要跟生产国抢生意。其三是示范效应。印尼的示范效应已开始发酵。据消息称，11月18日，另一镍资源国菲律宾矿产和地球科学局提议推动逐步限制原矿出口的政策，为该国采矿业的矿物加工和增值铺平道路。以上提议包含在MGB帮助制定提交的拟众议院法案 (HB)9775中，目前正在等待国会决策。按这种趋势发展下去，在亚洲还有一个生产重稀土的国家——缅甸是否也会出手呢？目前还未可知。商品期货再度狂欢受外围多重因素影响，内地商品期货再度大涨。国内期市收盘大面积飘红，黑色系涨幅持续扩大，焦煤期货主力合约涨超12%，铁矿石涨近6%，焦炭、硅铁涨近5%；能化品集体走高，低硫燃料油涨超5%，燃油、原油涨近5%，尿素涨超4%。据wind数据，黑色系多数品种获净流入，焦炭主力合约获净流入近2亿元；化工品多品种遭净流出，纯碱主力合约遭净流出近3亿元，橡胶、PTA分别遭净流出1.23亿元、2.03亿元。昨晚，美国政府官宣将释放5000万桶战略石油储备，以抑制油价的持续上涨。日本、印度等国也释放石油储备，但并未将国际油价打下来。隔夜，原油价格反而出现大涨。分析人士认为，油价不跌反涨主要因为美国释放的战略石油储备量太少，并不能满足当前全球原油市场的供需赤字。此外，美国刚刚通过了一项基础设施重建计划，预计未来几年铜的需求量将大增。另外，国家大行表示，如果不增加铜供应，就无法实现脱碳。铜是电动汽车、风力涡轮机和其他技术进步的关键部件，这些技术可以减少化石燃料的消耗，有利于替代能源和可再生能源。由此来看，若印尼限制铜、镍等大宗商品出口，势必会在中短期内对大宗商品价格带来正面冲击。不过，印尼的计划是否能够得以实施也是一件值得观察的事。毕竟，这牵涉到的利益面有些广。广告×