　　印度尼西亚开展碳交易试点以确定应纳税排放　　据路透社11月29日报道，在一项覆盖32家燃煤电厂的碳交易机制试点中，世界最大的动力煤出口国印度尼西亚记录了约100万吨的应税碳排放。该试点旨在确定燃煤电厂的排放上限，为明年4月印尼首个碳税政策做准备。确切地说，印尼能源部为32家燃煤电厂设定了每兆瓦时（MWh）0.918 - 1.094吨二氧化碳的排放上限。超过限额的项目可以向排放量低于限额的项目购买碳信用额，或者缴纳碳税。根据目前的计划，将对无法抵消的超额排放进行碳税征收。　　作为世界第八大温室气体排放国，印尼的目标是通过碳税和排放交易等措施，在2060年前实现碳中和。从2022年4月1日起，国家将对超过排放上限的企业征收每吨二氧化碳2.10美元的税。此举将使其成为继新加坡之后第二个对碳排放定价的东南亚国家。新加坡将超额二氧化碳排放定价为每吨3.72美元。印尼财政部长Sri Mulyani Indrawati表示，印尼的碳价格将是全球最低的之一，这使得该国在实现温室气体减排目标之前，能够防止国内实体进行跨境碳交易。作为参考，二氧化碳的碳税在中国大约是8.4美元/吨，在欧盟市场是67美元/吨。印尼财政政策负责人Febrio Kacaribu表示，印尼政府将逐步降低排放上限，并提高税率，以平衡能源转型和经济增长。　　（Seneca ESG）　　新浪财经ESG评级中心简介　　新浪财经ESG评级中心是业内首个中文ESG专业资讯和评级聚合平台，致力于宣传和推广可持续发展，责任投资，与ESG（环境、社会和公司治理）价值理念，传播ESG的企业实践行动和榜样力量，推动中国ESG事业的发展，促进中国ESG评估标准的建立和企业评级的提升。　　依托ESG评级中心，新浪财经发布多只ESG创新指数，为关注企业ESG表现的投资者提供更多选择。同时，新浪财经成立中国ESG领导者组织，携手中国ESG领导企业和合作伙伴，通过环境、社会和公司治理理念，推动建立适合中国时代特征的ESG评价标准体系，促进中国资产管理行业ESG投资发展。责任编辑：吕家正 