新华社雅加达6月23日电 专访：中印尼可再生能源合作前景广阔——访印尼能源与矿产资源部部长阿里芬·塔斯里夫新华社记者余谦梁 汪奥娜 郑世波印度尼西亚能源与矿产资源部部长阿里芬·塔斯里夫日前接受新华社记者专访时表示，印尼在电力基础设施建设与矿业下游加工等领域存在巨大投资空间，将为中国投资者提供可再生能源项目的投资机会。塔斯里夫表示，印尼总统佐科今年4月参加领导人气候峰会时指出，印尼将大力发展新能源，为实现气候目标，一方面要加快老旧燃煤电站淘汰速度，鼓励投资建设更多可再生能源发电站，另一方面要使用清洁煤技术，减少温室气体产生。谈及印尼当前的能源结构，塔斯里夫坦言，作为全球煤炭主要生产国和出口国，印尼目前煤电装机容量大，贡献了印尼近半的能源供给，但以地热能和水能为主的可再生能源贡献仅占一成左右。“为实现《巴黎协定》升温控制目标，印尼必须要有一个能够降低碳排放的能源结构。”塔斯里夫表示，印尼将充分挖掘现有资源，建设水力、地热和太阳能发电项目，计划到2025年将可再生能源占比提高到23%。为加快推动能源领域的“以旧换新”，塔斯里夫介绍，印尼政府正着手制定更有吸引力的电价，来促进可再生能源方面的投资，并计划出台条例，逐步淘汰老旧火电站。他告诉记者，印尼愿为中国投资者提供可再生能源项目的投资机会。随着未来电力消费的增长，印尼需加强电力输送，电力基础设施领域具有巨大潜在投资空间。塔斯里夫表示，印尼非常支持矿业加工业发展，支持相关企业生产出更多终端产品。例如，镍可作为生产电池的原料，未来大量电池将应用于家庭与社区储能及交通运输领域。“印尼已经把电动汽车作为优先发展产业，汽车电动化进程将会加速，有利于印尼实现减排目标。”塔斯里夫说。加强各级各类规划间衔接协调，确保各地区各领域落实碳达峰、碳中和的主要目标、发展方向、重大政策、重大工程等协调一致。在北方城镇加快推进热电联产集中供暖，加快工业余热供暖规模化发展，积极稳妥推进核电余热供暖，因地制宜推进热泵、燃气、生物质能、地热能等清洁低碳供暖。国家主席习近平12日下午以视频方式出席在昆明举行的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话。习近平说：“为推动实现碳达峰、碳中和目标，中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰实施方案和一系列支撑保障措施，构建起碳达峰、碳中和‘1+N’政策体系。随着中国能源结构不断优化，以风、光为代表的新能源快速发展，跻身电力供给“生力军”。北京青年报记者获悉，北京市正在按国家有关规定开展碳达峰评估，并研究制订本市碳中和行动纲要。