日前，国际能源署执行总裁法迪尔·比洛尔和印尼能源与矿产资源部长苏迪尔曼·赛义德在记者采访时表示，发展可再生能源是大势所趋，中国已经成为国际可再生能源市场的重要参与方和技术供应方，中国与印尼在可再生能源领域的合作前景可期。法迪尔·比洛尔表示，可再生能源已经不是“浪漫的神话故事”，而是国际能源市场的主流领域。2015年全球范围内新投入运营的发电设施中，半数以上具有可再生性。原因主要有以下几方面：一是随着开发水平的不断提高，可再生能源的价格越来越具有竞争力;二是巴黎气候峰会后，国际社会对可再生能源在保护环境、应对气候变化方面的贡献越来越认可;三是发展可再生能源的主力军正由发达国家转为广大发展中国家，新增可再生能源产能中有三分之二以上来自新兴国家。作为东盟经济规模最大的国家，印尼在可再生能源发展市场中的作用直接影响东盟各国。对此，苏迪尔曼·赛义德表示，印尼政府坚定发展可再生能源的政策取向不会变。印尼政府已在2007年颁布相关法律法规，规定印尼必须坚持石化能源开发最小化、可再生能源开发最大化的发展方向，新近颁布的总统令还要求建立专门机构，协调石化能源部门和可再生能源部门。此外，印尼还计划通过鼓励融资和建立专门基金，强化投资者对可再生能源的投资意愿。法迪尔·比洛尔认为，中国的能源结构正在发生前所未有的重大变化：2014年和2015年，中国煤炭消费量呈缩减态势，中国可再生能源的总体产能已雄踞世界第一，太阳能、风能和水电方面世界领先，2015年中国新增可再生能源投资额超过美国和欧盟之和。中国在可再生能源开发和节能增效两个领域作出了重大技术贡献。与此同时，正在快速发展的印尼尚未实现全国普遍通电，能源需求仍存在较大缺口，中国与印尼在可再生能源领域的合作前景可期。苏迪尔曼·赛义德表示，印尼正处于能源结构和能源政策的转型之中，这为印尼开展对外能源合作提供了丰富的可能性。中国已成为国际可再生能源市场的重要参与方和技术供应方，中国的技术和资金优势有助推动中印尼强化太阳能、风能等多个领域的合作。此外，能源互联互通，尤其是能源基础设施的高水平融合，将成为地区经济可持续发展的重要支撑，也将是域内外国家推进可再生能源地区合作的优先考量。