印度尼西亚批评了到 2030 年结束森林砍伐的全球协议条款，表明该国可能不会遵守该协议。环境部长 Siti Nurbaya Bakar 表示，当局不能“承诺我们不能做的事情”。她表示，迫使印度尼西亚承诺到 2030 年实现零森林砍伐“显然是不恰当和不公平的”。尽管总统佐科·维多多签署了森林协议，但她表示，发展仍然是印度尼西亚的首要任务。这项由 100 多位世界领导人达成的协议于周一在格拉斯哥举行的 COP26 气候峰会上宣布。这是该活动的第一个重大公告。它承诺到 2030 年结束和扭转森林砍伐，包括近 140 亿英镑（192 亿美元）的公共和私人资金。在 Facebook 帖子（印度尼西亚语）中，Nurbaya 女士辩称，该国丰富的自然资源必须用于造福人民。她提到需要砍伐森林为新道路让路。“佐科总统时代的大规模发展绝不能以碳排放或森林砍伐的名义停止，”她说，用他的昵称指代维多多。“印度尼西亚的自然财富，包括森林，除了公平之外，还必须根据可持续原则进行管理以供其使用，”她说。专家们对该协议表示欢迎，但他们警告称，2014 年的先前协议“根本未能减缓森林砍伐”，并表示需要兑现承诺。砍伐树木会导致气候变化，因为它耗尽了吸收大量变暖气体二氧化碳的森林。与此同时，印度尼西亚外交部副部长马亨德拉·西雷加 (Mahendra Siregar) 表示，将该协议描述为零砍伐森林的承诺是“虚假和误导性的”。特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。