参考消息网9月24日报道印尼安塔拉通讯社近日报道称，在近期举行的一次跨部门联席会议上，印尼总统佐科·维多多强调了转向新能源、可再生能源和以绿色技术为基础的新经济模式对于国家未来发展的重要性。印尼总统佐科·维多多他指出，2021年上半年，不包括石油、天然气和金融服务部门在内，印尼实现投资额达到442.8万亿卢比（约合307.3亿美元）。其中，印尼首都雅加达所在的爪哇岛吸纳了48.5%的投资，其余51.5%的投资用于其他地区开发建设，上述投资还解决了62万人的就业问题。佐科希望，到今年底达到官方设定的900万亿卢比投资目标，从而创造更多就业岗位并显著提振本国经济。他同时表示，印尼对以最佳方式实现其在《巴黎协定》中所做出的承诺感到乐观。来自印尼能源与矿产资源部的数据显示，加快能源结构从传统化石燃料向新能源及可再生能源转型，将有助于该国到2030年减少29%的温室气体排放。目前，印尼已在清洁发电和生物燃料2大领域取得长足进步。据悉，印尼生物柴油的使用量在过去5年增长了3倍。2008年，印尼推出了生物燃料占比10%的B10生物柴油，2015年产量就突破300万千升大关。后来，印尼又将生物柴油混合比例提高到30%，由此推出的B30生物柴油使用量在2020年已达846万千升。2021年上半年，印尼生物柴油消费量为430万千升，是全年目标920万千升的46.7%。尽管疫情防控措施减少了运输和工业部门的生物柴油使用，但印尼政府乐观地认为，今年的消费目标可以实现。目前，印尼已领先于美国、巴西和德国，成为全球最大的生物柴油生产国。仅此一项，就为印尼节省了26.6亿美元的外汇。而在清洁发电领域，过去5年中，新能源和可再生能源为印尼每年新增绿色电能约2吉瓦。预计到2022年底，印尼利用新能源和可再生能源发电比例将达到11.31%，而印尼政府更雄心勃勃的目标则是到2025年，将绿色电能占比进一步提升至23%。（编译/凌峰）广告×