电池储能是一种电化学储能方式，常用的储能电池有铅酸电池、铅炭电池、钠硫电池、液流电池、锂离子电池等，其中锂离子电池竞争力较强，市场发展前景较好；钠硫电池和钒液流电池尚未形成规模化和产业化，供应渠道受限，运营成本较高。作为重要的电能储能方式，电池储能具有高效率、应用灵活性、响应速度快、不受地理条件限制、可规模化批量化应用等优势，在解决新能源发电并网及电网运行辅助等方面具有不可替代的作用。根据新思界行业研究中心发布的《2020-2024年印度尼西亚电池储能市场深度调研分析报告》显示，在全球，随着农村电气化发展需求不断增长，整合可再生能源行业规模持续扩大，公共事业领域关键性基础部门对持续电力需求集中爆发，各国政府相继出台财政激励和监管支持措施促进电池储能行业发展，电池储能市场呈现高速增长趋势，预计到2021年全球电池储能市场规模将达到73亿美元，较2020年增长16亿美元。印尼作为经济增长快速且资源禀赋良好的国家，经济产业的持续快速增长，导致各行各业对电力需求日益旺盛，当前印尼正不断加大对太阳能、风能、水能等清洁能源的利用率，对储能系统的需求越来越大，电池储能作为高效灵活的储能方式，未来在印尼能源储存行业发展前景广阔，同时，基础设施、电子制造、电信通讯、医院及医疗设备、重型设备、电动汽车等行业的快速增长，也推动储能需求及电池充电需求爆发式增加，印尼将成为东南亚地区电池储能最具潜力的市场。现阶段，电池和电池储能技术是印尼进口数量排名前二的能源产品，印尼市场对电池储能电站产品及配套设施需求大，包括锂离子电池、铅酸蓄电池、超级电容器、燃料电池、充电站配电设备、风力发电用储能电池、太阳能发电用储能电池等。跨国电池制造商已陆续在印尼投资或增资建厂，同时印尼本土的厂商也开始建立自有品牌，未来印尼的电池储能产业链上下游产业会逐渐完善，产品种类会日益丰富，不断满足印尼国内需求。新思界印尼市场分析师表示，印尼的电池储能市场发展潜力大，促使各相关企业纷纷在印尼建立生产基地，但目前印尼电池储能行业大多是从事电池组装业务，储能电池的研发制造能力相对较弱，同时电池储能技术也有待进一步提升。