印尼国家电力公司PLN计划在总共52个煤电项目引入这项技术，作为其到2024年利用可再生能源发电16GW战略的一部分。国有电力公司PLN已经在其17个燃煤电厂采用了生物质耦合燃烧技术，自2020年9月实施煤电耦合技术以来，17座电厂已经实现改造189MW。PLN负责企业传播和企业社会责任的执行副总裁Agung Murdifi在新闻稿中写道:“(使用生物质耦合的)燃煤电厂的总数将继续增加，与(我们的可再生能源)路线图一致。”目前使用耦合的17个煤电项目中，有12个位于爪哇(包括马杜拉)和巴厘岛。这些电厂由PLN的两个子公司PT Indonesia Power和PT Pembangkitan Jawa Bali运营。燃煤电厂耦合是指煤和生物质同时燃烧产生蒸汽来发电。这项技术可以减少二氧化碳、氮氧化物和硫氧化物等温室气体的排放，后两者是酸雨的主要原因。这17个项目一直在使用锯末、木屑等木材工业废弃物，以及固体回收燃料，其中包括各种经过处理的废弃物，包括来自纸张、塑料和纺织品的纤维。到2021年年底，这17家耦合电厂预计将消耗57万吨生物质。PLN副总裁Arsyadany Akmalaputri透露，目前生物燃料占电厂总燃料的3%到5%。批评者说，如此低的生物量份额不足以产生有意义的影响。“如果PLN建造纯生物质发电厂而不是耦合煤电会更好。印尼可再生能源协会(METI)负责人Surya Darma认为。他说:“(……)耦合的问题在于(可能)存在燃料供应连续性缺口。”他补充说，只有生物质发电厂才能适应稳定的生物质供应链。“健康的商业模式应该是继续建设生物质发电厂……以增加可再生能源在国家能源结构中的作用。”Arsyadany在新闻发布会上说，PLN已经为17个煤电项目锁定了生物质燃料供应，主要从农业、家庭和木材加工废料中获得。与此同时，Arsyadany解释说:“目前，我们使用木材加工的锯末，但从长远来看，我们正在研究[国有森林管理公司]Perhutani拥有的森林地区的土地使用情况，以提供稳定持续的生物质燃料。”印尼60%的电力来自燃煤电厂，石油和天然气排在第二位占23%，而水电、生物能源和其他可再生能源只占17%。PLN计划到2025年将可再生能源占总发电量的比例提高到23%。自2015年以来，印尼燃煤发电的份额增加了7个百分点。太阳能和风能对电力生产的贡献仍然微不足道，能源需求的增长阻碍了印尼的绿色能源发展。日本三菱重工在印尼推广煤电生物质耦合市场日本三菱重工(Mitsubishi Heavy Industries, MHI)希望在印尼现有的燃煤电厂推广使用生物质耦合技术。三菱电力(MHI)的动力部门三菱电力(Mitsubishi power)已与印尼国有公用事业公司PLN及其子公司印尼电力(Indonesia power)、Pembangkitan Jawa-Bali，以及万隆理工学院(Bandung Institute of Technology)签署了一项初步协议，合作制定在火电机组中促进生物质共燃的路线图。这些合作伙伴正计划研究如何选择适当的生物质燃料、燃烧评估和改造发电厂，以充分利用印度尼西亚丰富的生物质资源。该政策提案包括相关法律和财政支持框架的技术要求和准备工作，预计将于2021年9月完成。印尼是日本最大的棕榈仁壳(PKS)来源，棕榈仁壳被用作发电的生物质原料。日本8月份从印尼进口了154434吨PKS，占进口总量的79%。从印尼的进口比上个月下降了15.6%，但比去年同期增长了48.3%。葛洲坝国际签约印尼生物质耦合中国葛洲坝集团国际工程有限公司与合作方PT Panbil Utilitas Sentosa公司签订了印度尼西亚丹戎沙乌岛2×100MW煤与生物质混燃电站项目EPC合同框架协议，合同总金额为3亿美元，折合人民币约19.44亿元。广告×