                    Gravas与印尼国有电力公司Perusahaan Listrik Negara(PLN)将参与未来10年的21个可再生能源发电新项目进行招标。一份本地报告称，这些项目的综合发电能力估计将达到1.2吉瓦，这已列入了该国的2021-2030年电力采购计划(RUPTL)之中。在这些项目中，七个是地热能发电厂项目，总计发电能力可达660兆瓦，六个是水力发电厂项目，发电能力达到235兆瓦。另外一份本地报道称，一些外国投资者已对该国的可再生能源行业表现出了一定兴趣。印尼计划，未来十年，国内建造的发电厂发电能力将达到41吉瓦，包括21吉瓦的可再生能源发电能力和19.6吉瓦的化石燃料发电能力。该计划预计将交付51.6%的新增可再生能源发电能力。Gravas首席运营官表示：“印尼希望通过开采自然资源获得能源，尤其是地热能，这毫不令人惊讶。印尼拥有全球最大的一个地热储层。由于地处环太平洋火山带，地热资源尽管很重要，但却因为开采成本高和复杂的法律问题而难以商业化。尽管如此，如果印尼想要实现净零排放的承诺，我们应该预计的到，我们会全力支持并采取更多措施来利用地热资源发电。”该国已经设定了2060年前实现净零排放的目标。本月早些时候，印尼财长Sri Mulyani Indrawati表示，如果能从国际社会获得充足的财务援助，该国有可能在2040年前淘汰燃煤发电。2022年5月，PLN保证，完成拟建的35吉瓦项目之后，最迟将在2023年前停止新建煤电厂。                