【环球网综合报道】据台湾“中时电子报”2月12日报道，为了增加电力供应量，应对空气污染及气候变化问题，印度尼西亚未来将进行能源转型，重点发展核能。印尼评估，未来10年的电力供应量必须比现在再多1倍，才能跟上日益增长人口数量和经济发展水平。同时，印尼也须面对发展造成的空气污染问题，还要履行巴黎气候变化会议达成的承诺，在2030年来临时，将温室气体排放量减少29%。报道称，为了达成这些看似不可能的任务，印尼将能源远景摆在核能，除了扩展现有的核能发电外，要致力开发实验反应炉(I-EPR)，希望能找出新的核能技术，同时提供电力、海水淡化、区域供热、工业热制程所需。世界核能协会总干事阿妮塔.瑞星(Agneta Rising)对此表示，核电可以帮助印尼实现发现经济、能源安全和环境保护三种目标。瑞星对印尼政府支持发展创新型核能技术的决策，表示十分肯定。据报道，印尼是个群岛国，离岛众多，所以很难建立全国型供电网络，必须因应大岛、小岛的供需不同，设计迥异的发电厂。目前印尼国家原子能总署(Batan)正在推动离岛电力核能化，希望从2027年开始，在巴厘岛、爪哇、马都拉岛和苏门答腊岛这种人口众多的岛屿上兴建传统的大型轻水式核电厂，并在加里曼丹、苏拉威西岛和其他人口较少的岛屿上建造小型高温气冷式核电厂，为民生与工业供电和供热。印尼众议院能源和采矿问题的特别议会委员会(第7委员会)的库图比.乌玛(Kurtubi Uma)说：“委员会敦促政府立即将核电列入国家电力系统，并希望核能做为国家能源政策列入能源专法里加以保障。并鼓励核能研究能扩大实行，包括在西加里曼丹、东加里曼丹和西努沙登加拉等其他地区进行实地厂址考察和可行性研究。”(实习编辑：周思敏 审核：田瑞哲)