本文为「金十数据」原创文章，未经许可，禁止转载，违者必究。2020年全球经济遭到打击，能源行业也同样受到了波及。然而，在经济和行业发展下滑的过程中，可再生能源的发展则出现了逆势增长，展现出了极强的韧性。据国际能源机构（IEA）估算，2020年，可再生能源在全球发电能源中的占比同比增长近7%。实际上，已有越来越多的国家开始加速布局再生能源行业的发展，印度尼西亚也不例外。据6月28日报道，印尼能源与矿产资源部部长——阿里芬·塔斯里夫（Arifin Tasrif）表示，印尼在电力基础设施建设等领域存在广阔的投资空间，该国十分愿意为中国投资者来印尼投资“敞开大门”，提供可再生能源项目的投资机会。报道指出，为了实现气候目标，推动新能源行业的发展，印尼将从两个方面做出改变：一方面，建设更多的可再生能源发电站，加快淘汰老旧燃煤电站；另一方面，使用清洁煤技术，减少温室气体产生。按照印尼相关部门的计划，该国将充分挖掘现有资源，推进水力、地热和太阳能等发电项目的建设。预计到2025年，印尼可再生能源的使用占比将从目前的11.2%提升至23%。在印尼大力推行新能源发展下，中国投资者也有望增加对该国的投资。据中央财经大学绿色金融国际研究院（IIGF）数据，2020年，在中国对重要基建项目沿线国家的海外投资中，对太阳能、风能两类可再生能源的投资占比高达22.74%，约为106.8亿美元（约合人民币690亿元）。基于此，分析指出，未来中国与印尼在再生能源领域的合作投资，将有望踏上新的台阶。文|林妙琼 题| 黄紫镓 图|卢文祥 审| 陆烁宜广告×