印尼地热发电市场潜力巨大众所周知，印尼能源利用结构中以化石能源为主，占比高达68.2%。随着绿色产业的发展，投资清洁能源、抵消使用化石能源带来的碳排放，一步步取代化石能源，“碳中和”成为了全球的关注的话题。那印尼清洁能源的情况如何呢？相关数据显示，印尼地热发电量与地热发电能力皆位居世界前三，印度尼西亚地热资源储藏量居世界第一,占全球地热资源总量的40%，目前仅利用了其地热能总量的6%-9%左右，大部分资源目前尚未得到开发，存在潜力巨大的市场开发前景。图为：过去的热门能源清洁能源受到政策利好支持今年11月，总部位于阿布扎比的马斯达尔清洁能源公司签署协议，在印度尼西亚开发清洁能源解决方案。具体来说，签署内容重点是联合探索开发浮式和太阳能发电厂及清洁能源解决方案。今年下半年，盛新锂能公告，全资孙公司盛新国际拟与STELLAR公司在印度尼西亚投资设立合资公司，在中苏拉威西省莫罗瓦利县莫罗瓦利工业园（IMIP）内投资建设年产5万吨氢氧化锂和1万吨碳酸锂项目，项目总投资约为3.5亿美元；盛新国际持有合资公司65%股权。根据印尼的能源目标，到2025年，印尼的新能源和可再生能源结构将达到23%，到2050年达到31%。印尼国家石油公司还认为，能源部门可以减少3.14亿吨二氧化碳的排放。图为：印尼地热发电站印尼国家石油公司领导Nicke Widyawati说：“印尼国家石油公司作为印尼最大的国有能源企业，高度承诺支持政府的目标。印尼国家石油公司为支持这些目标而采取的一些EBT发展举措包括，到2026年将自助式地热装机容量提高到1128兆瓦，发展太阳能和风力发电厂，以及绿色和蓝色氢气发电厂。”此外，印尼国家石油公司目前正在南苏门答腊开展一项开发绿色氢的试验项目。报告称，印尼国家石油公司所有地热开采区域的绿色氢气生产潜力将达到每天8600公斤。因此，印尼能源转型已经初见端倪，印尼政府开始改变电力行业政策，并引导该行业向更加可持续的未来发展，这有助于更多投资者在印尼投资。印尼评估，未来10年的电力供应量必须比现在再多1倍，才能跟上日益增长人口数量和经济发展水平。同时，在2030年来临时，印尼温室气体排放量减少29%。图为：印尼太阳能电池蓄能印尼政府开始支持发展创新型核能技术的决策。为了达成这些看似不可能的任务，印尼将能源远景摆在核能，除了扩展现有的核能发电外，要致力开发实验反应炉(I-EPR)，希望能找出新的核能技术，同时提供电力、海水淡化、区域供热、工业热制程所需，在政策驱使下，相关产业投资有望成为热门。印尼碳中和项目印尼首座抽水蓄能电站,推动印尼国家能源转型世界银行执行董事会在2021年9月10日批准了一笔3.8亿美元贷款，用于开发印尼首座抽水蓄能水电站，旨在提高用电高峰时期的发电能力，同时支持印尼的能源转型脱碳的目标。印尼将打造全球最大的地热控股公司在能源板块，印尼国企部计划在今年合并三家国有地热公司 PT Geo Dipa Energi, PT Pertamina Geothermal Energy (PGE) 和 PT PLN Gas and Geothermal (PLN GG)，将其整合成一家巨型地热控股公司，从而推进绿色能源在该国的应用。碳中和是一场深刻的能源替代行动，将重新定义21世纪的大国竞争格局。随着中国最近宣布将“不再新建海外煤电项目”，全球近8000万千瓦由中国支持的拟建煤电装机容量遭遇搁浅。习近平主席关于将加大对海外低碳能源的支持的承诺，应该能鼓励印尼等国抓住机会，重新规划电力发展战略和投资格局，加速能源转型，远离化石燃料。去年全年，中国在印尼“一带一路” 项目中，太阳能、风能和水电投资在海外能源总投资中的占比提高到了一半以上。数据来源：能源与清洁空气研究中心为实现公平的转型，印尼环境与林业部和PLN都宣布到2060年实现碳中和，可以看出，印尼政府新出台的国家气候承诺以及到2050年实现低碳和气候韧性的长期战略都是好的迹象，在我国宣布不再新建海外煤电后，新的印尼国家电力供应商业计划正在为襁褓中的可再生能源部门持续发力。图为：印尼随处可见的新能源向着绿色能源前进印尼总统佐科说，“未来能源使用的大局面将导致能源转型，例如从使用燃油汽车到使用电动汽车。预计这种转变将很快在欧洲和其他国家开始。”能源转型不仅会通过企业间的协作和双边合作机制进行，而且会以法律或法规的形式进行加以补充。因此，他要求各方为此做好准备。图为：印尼新能源绿色能源包括水能、风能、地热、洋流和太阳能，佐科总统认为如果印尼能够转向（绿色）能源，就可将富余电力用于增加电动汽车保有量，从而大大减少原油进口，实现国际收支顺差，这对印尼的国家财政和金融体系都会产生积极影响。佐科总统强调，印尼发展绿色经济“拥有巨大先天优势”。按照官方计划，印尼将于年末启动北加里曼丹绿色工业园区建设项目。“（园区所需）能源将来自附近卡延河上的水电站，发电量预计可达1.1万至1.3万千瓦时。而这仅仅是一条河，印尼全境总共分布着超过4400条大中型河流。”图为：印尼水利工程位于巴布亚境内的曼贝拉莫河是印尼最大河流之一，蕴藏着2400万千瓦时的电能。如果将印尼4400条河流全部用于水力发电，印尼清洁能源资源可观。另外，相关节能产品也受到投资者关注，印尼计划实现电动汽车国产化目标，以此带动相关行业发展。”企业出海，专业的事情还是要交给专业的人来做。朵拉深耕中国企业出海印尼领域，是你值得信赖的企业管家。关注朵拉带你了解印尼商机朵拉姐朱美缘/Dollar印中友好协会秘书公益活动专员印尼广东省投资商会常务副会长朵拉企服一站通 CEO毕业于上海交通大学人力资源管理专业和华东政法大学法律专业，现任朵拉企服的创始人兼董事长。印中友好协会秘书，公益活动专员，印尼广东省投资商会常务副会长。拥有15年以上的企业管理经验，其中包括5年以上的创业经历，持有国际注册培训讲师、国际教练型经理人，国家二级心理咨询师、国家一级企业培训师、国家一级人力资源管理师、 CPFA财务分析师等执业资格证书，擅长跨界，注重实干，以服务顾客为目标，带领团队帮助客户解决企业疑难杂症，在业界有良好的口碑，是印尼企业身边的资深管理顾问。并有着甲乙双方的从业经验，能更好的为出海企业提供专业化的服务奠定了基础。