2月17日，随着Likupang光伏项目并网成功，中国能建规划设计集团云南院设计的印尼Selong、Pringgabaya、Sengkol和  Likupang四个光伏项目全部顺利并网投产。此四个光伏项目是印尼首批投产的光伏发电项目。据云南院专业人员介绍，四个光伏项目都位于太阳能资源丰富的赤道附近，光照条件优越，并网发电后经济效益将十分显著。其中，Selong、Pringgabaya、Sengkol三个项目项目位于印度尼西亚龙目岛，装机容量均为7兆瓦;Likupang项目位于印度尼西亚苏拉威西岛的北苏拉威西省，装机容量21兆瓦。不同于云南院以往设计的海外发电项目多采用国外设备，此次项目所有的光伏组件均采用我国国产的光伏组件。目前，印尼用电基本依赖于火力发电。据测算，印尼国内石油和煤炭供应将在10到25年后进入供应紧张期，随着印尼国内用电需求不断增长，届时电力供应将出现缺口。为解决过分依赖化石能源导致的印尼国内电力系统抵抗风险能力较弱的问题，印尼政府从2003年开始就出台了一系列能源保护和鼓励新能源发展的策略，2014年印尼政府出台了一系列扶持光伏发电的政策，2017年又出台新政持续发放补贴扶持新能源项目。Selong等四个项目就是在这个背景下实施的。通过多年的探索和发展，云南院在以光伏发电为代表的新能源领域积累了丰富的工程实践经验。本批项目的成功投产，标志着云南院新能源业务走出国门取得实质性突破，为云南院进一步开拓海外市场，提升海外新能源业务品牌奠定了坚实基础。