北极星风力发电网讯:导语印度尼西亚位于亚洲东南部，地跨赤道，与巴布亚新几内亚、东帝汶、马来西亚接壤，与泰国、新加坡、菲律宾、澳大利亚等国隔海相望。2015年印尼提出，到2025年可再生能源占能源总量的比例将从目前的约5%提高至23%。印尼可再生能源的发展前景广阔，风电和太阳能的项目不断推出。本期我们带来印尼的风电、光伏政策、未来规划以及近期项目招标情况，为您投资印尼的风电、光伏领域作参考。一、  政策2017年1月，印尼能源与矿物资源部（MEMR）颁布了《2017可再生能源采购政策》。该文件规定了印尼国家电力公司购买太阳能、风能等可再生能源电力的具体条款。具体条款如下：1. 可再生能源项目所在区域的电力供应成本若高于全国平均水平，则可再生能源项目上网电价不高于区域平均电力供应成本的85%，若低于全国平均水平，则上网电价按区域电力平均供应成本结算。2. 保障10MW以下的可再生能源项目优先接入电网。3. 15MW及以上的太阳能和风电项目将通过投标的方式确定上网电价，而对于15MW以下的项目，其上网电价可参考条款1制定（具体制定细则尚未颁布）。4. 国家电力公司拥有制定各类可再生能源发电项目的电力采购协议（PPA）模板的权利。二、未来规划2015年，印尼政府制定了《2015年-2025年国家能源规划》，规划提出到2025年可再生能源占全国能源供应的23%。其中可再生能源发电量占全国发电量的19.6%。2016年，印尼能源部调整上述目标至22.5%（约28125MW）。本次目标调整并未给出各类可再生能源指标。根据行业预测，其中地热和小规模生物质发电将占绝大部分，而光伏发电和风电仅占极少比例。三、招标情况印尼政府曾于2016年7月对于22个省份合计250MW的光伏项目开展招标工作，并颁布了配套的光伏上网电价优惠政策。根据该政策，不同地区享受不同的上网电价（0.145-0.25美元/千瓦时）。其中，爪哇配额最大为150MW，巴布亚/西巴布亚联合省份配额最小为2.5MW。2017年1月，AC Energy与UPC可再生能源公司签订了投资合同，涉及印尼75MW风力发电场的开发、建设和运营。该项目将在南苏拉威西岛的Sidrap进行，总投资1.5亿美元，预计于2017年底完成。但未披露项目的上网电价。2017年6月，印尼国家电力公司（PLN）在苏门答腊进行总装机为168MW的光伏电站的招标。国家电力公司预计在未来五到六个月内完成该项目的电力采购协议。原标题:可再生能源|印尼风电、光伏产业及规划特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。