| 风电产业来源：海外电力 时间：2021-10-12为促进新能源发展，印尼能矿部拟修改新能源电厂的定价机制，目前已经完成初稿，提交总统办公室确认后以总统令方式颁布实施。按照能矿部初稿，将有三种定价机制，包括：1. 上网电价FIT。针对特定类型特定规模的项目设置的补贴上网电价。2. 针对最高基准电价。印尼语harga patokan tertinggi（HPT) ，意为封顶电价，即为每一种类型的电厂认定一个最大的度电成本，签约电价不得超过即可。3. 特定项目电价一事一议。调峰项目和垃圾发电项目一事一议，按照谈判协商确定电价。原则上，项目电价将按照分阶段实施，即前十年享受高电价，之后下调电价至平均水平。根据能矿部草案，部分类型电厂的价格如下：1.水电小于10MW的水电价格适用FIT，价格为9.9美分；10-50MW水电价格适用HPT，封顶电价为8美分；100MW以上水电价格适用HPT，封顶电价6.8美分；具有调节能力的水电项目，可由双边谈判来确定电价，不设限。2. 光伏小于10MW的光伏电价适用FIT，电价为10.15美分；10MW以上的光伏电价适用HPT，封顶电价为7.5美分。3. 地热10-50MW地热电价适用HPT，封顶电价为8.92美分；50-100MW地热适用HPT，封顶电价为8.19美分；100MW以上地热适用HPT，封顶电价为7.25美分。4. 风电小于10MW的风电电价适用FIT，电价为12美分；10-50MW的风电电价适用HPT，封顶电价10美分；50-100MW的风电电价适用HPT，封顶电价10美分。以上价格均不包含风资源使用费（C部分）5. 生物质小于10MW的生物秸秆燃料电厂，适用FIT机制，电价为10.63美分小于10MW的生物沼气电厂，适用FIT机制，电价为8.94美分6. 垃圾发电一事一议原则，谈判确定。下图也给出了各类型电厂此前的电价对比。国际风力发电网声明：本文仅代表作者本人观点，与国际风力发电网无关，文章内容仅供参考。凡注明“来源：国际风力发电网”的所有作品，版权均属于国际风力发电网，转载时请署名来源。本网转载自合作媒体或其它网站的信息，登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。如因作品内容、版权和其它问题请及时与本网联系。风电头条（微信号：wind-2005s） 2022-01-25 08:31:06 512风电头条（微信号：wind-2005s） 2022-01-25 08:27:49 560风电头条（微信号：wind-2005s） 2022-01-25 08:25:52 519