阿布扎比可再生能源公司Masdar和印度尼西亚国有电力公司PTPLN已就一座浮动太阳能发电厂达成财务结算，并已开始该项目的建设工作。他们表示，这些公司从三井住友银行、法国兴业银行和渣打银行获得了145兆瓦Cirata浮动光伏电站的融资。该工厂由马斯达尔与PTPLN子公司PTPJBI的合资企业Pembangkitan Jawa Bali Masdar Solar Energi开发，预计将于2022年第四季度开始商业运营。印度尼西亚投资部长Bahlil Lahadalia表示，该项目符合这个东南亚国家到2025年将可再生能源的份额提高到23%的努力。“这个项目代表了阿联酋对印度尼西亚可再生能源领域的首次投资，我们期待着我们国家之间的进一步合作，因为我们利用我们的自然资源来建设一个更可持续的未来，”他说。这座漂浮式太阳能发电厂建成后将成为世界上最大的太阳能发电厂之一。它正在印度尼西亚西爪哇省的Cirata水库上建造，将产生足够的电力为50000户家庭供电。该项目投入运营后将抵消21400吨二氧化碳，并创造多达800个工作岗位。“将该项目指定为国家战略项目对于我们取得如此重大进展非常宝贵，并表明政府认识到Cirata项目将为当地社区和整个印度尼西亚带来的经济和社会效益，”说马斯达尔的首席执行官穆罕默德·阿尔·拉马希（Mohamed Al Ramahi）。阿联酋和印度尼西亚有着密切的政治、经济和文化联系，过去一年的跨境投资也有所增加。阿联酋航空于2020年与印度尼西亚签署了多项协议，其中包括通过印度尼西亚总统佐科·维多多 (Joko Widodo) 创建的主权财富基金向亚洲国家投资230亿美元的协议。Adnoc还与印度尼西亚的Pertamina和Chandra Asri签署了初步协议，除了就潜在供应石脑油达成协议外，还探讨在这个东南亚国家开发原油-石化综合设施的可能性。2021年早些时候，阿联酋向该国主权财富基金印度尼西亚投资局投资了100亿美元。