北极星储能网讯:据外媒报道，储能技术提供商Fluence公司日前表示，计划与印度独立电力生产商(IPP)ReNew Power公司合资成立一家新公司，旨在为印度提供储能解决方案。Fluence公司还将为印度可再生能源领域提供数字资产管理和能源交易软件，并交付了印度首个电网规模储能系统，即在2019年启用的10MW锂离子电池储能系统(BESS)。虽然这仍然是印度为数不多的分布式储能项目之一，但预计未来几年的部署量将会激增，该合资公司将以50:50的比例由Fluence公司和ReNewPower公司拥有，预计将在今年下半年进入印度储能市场。这两家合作部署的第一个电池储能项目将是Fluence公司为印度卡纳塔克邦运营的一个装机容量为300MW的混合能源设施共址部署的一个150MWh电池储能系统。ReNew Power公司中标建设这个混合部署能源项目，该项目其中包括太阳能发电设施、风力发电设施和电池储能系统，将在电力需求峰值期间向电网供电。ReNew Power公司在印度拥有和运营100多个公用事业规模太阳能发电设施和风力发电设施，以及为150多个商业和工业(C&I)客户提供员t服务的分布式太阳能发电设施。ReNew Power公司还声称在印度储能领域具有领先优势。除了PeakPower储能项目之外，该公司还在建设“首创”的全天候(RTC)可再生能源项目。该公司与印度太阳能公司(SECI)为该项目签订了一项为期25年的电力购买协议(PPA)。顾名思义，RTC项目将提供风力发电、太阳能发电设施和电池储能系统的全天候可再生能源。去年8月，在特殊目的收购公司(SPAC)合并之后，ReNew Power公司在纳斯达克交易所上市，为其母公司ReNew Energy Global公司带来了6.1亿美元的净收益。两个月后，Fluence公司通过首次公开募股获得了证券交易所上市。ReNew公司和Fluence公司成立的这家合资企业，将为印度市场的一系列客户提供基于电池的储能解决方案，其中包括工程、采购和施工(EPC)以及资产管理服务。ReNew Power公司首席执行官兼董事长Sumant Sinha表示：“印度实现能源转型及其到2070年实现净零排放的目标，需要储能系统与电网进行强大而快速整合。”他补充说，新的合资企业将为储能市场带来本地化解决方案。Sinha说，“我预计这将为印度储能行业树立新的里程碑。”印度制定了到2030年实现部署450GW太阳能发电设施和风能发电设施的目标，该国市场对储能系统的需求可能很大。根据印度中央电力管理局的预计，到2030年，印度累计部署的储能系统规模将达27GW/108GWh。根据行业媒体的报道，印度“先进化学电池”电池潜在制造商已经提交了130GWh的投标书，以参与一项印度政府的激励计划，该计划旨在支持创建约50GWh超级工厂。虽然电动汽车(EV)将成为电池电气化的一个重点，但印度重工部也强调了国内储能行业在启动该招标计划中的重要性。印度政府还表示，将致力于鼓励在该国下游部署储能系统以及提高上游的制造能力。 印度政府的各种储能采购招标正在进行或预期中，到目前为止，主要集中在可再生能源+储能项目上，但用户对独立部署储能系统的兴趣也在增长。印度中央电力管理局还起草了计划，以允许参与辅助服务市场的储能系统和需求响应。Fluence公司首席执行官ManuelPérez Dubuc说，“我们将通过本地化我们的产品以适应特定的市场需求，为合资企业提供我们的专利技术和设计，并随着时间的推移增加印度制造的含量，最终以一种资本效率高的方式支持印度的气候目标。”