作者 | Jules Scully翻译 | Selina Shi编辑| 肖蓓出品 | PV-Tech 每日光伏新闻根据由四家国际公司组成的联合体提出的新建议，印度尼西亚将建设高达1.2GW的太阳能光伏发电项目并向新加坡出口电力。阿布扎比可再生能源公司Masdar表示，它已经与法国的EDF Renewables公司、新加坡电力供应商Tuas Power和PT Indonesia Power签署了一份谅解备忘录，构建以向新加坡出口电力为重心的伙伴关系。新加坡贸易和工业部部长在10月宣布，这个城市国家计划在2035年之前进口高达4GW的电力，约占其供电总量的三分之一。新加坡能源市场管理局发布了一份招标方案，为约1.2GW电力的进口和销售指定供应商。根据四家公司之间的协议设想，它们将在印度尼西亚开发总容量高达1.2GW的太阳能以及相关储能项目。这些公司没有提供关于项目时间表的详情。阿拉伯联合酋长国驻新加坡大使Jamal Abdulla AlSuwaidi表示："新加坡已经认识到能源结构多样化的需求，并期待着其他国家帮助新加坡走上清洁能源之路。”新加坡希望至2035年进口高达4GW的电力由太阳能开发商和业主Sunseap Group牵头的另一个联合体在10月签署了一份在印度尼西亚开发7GWp光伏项目，通过海底电缆向新加坡输电的谅解备忘录。该联合体旨在通过连接印度尼西亚各个岛屿的太阳能项目来实现规模经济，包括在Batam岛建造2.2GW漂浮光伏电站的计划。印度尼西亚当局去年为澳大利亚-亚洲电力链项目推荐了一条穿过该国水域的输电电缆路线，该项目将把可再生电力从澳大利亚输送到新加坡。提案背后的Sun Cable公司介绍称，这一基础设施项目或包括17-20GWp的太阳能发电以及一个规模为36-42GWh的储能系统，项目将建在澳大利亚北领地。新加坡的可再生能源正在加速发展，去年，新加坡启用了其首个大型漂浮光伏项目——60MWp的Tengeh漂浮光伏电站，我们的季刊《PV Tech Power》在最近的一篇文章中对电站建设情况进行了介绍。（广告位）对于Masdar来说，联合体是在Masdar于2020年进入印度尼西亚市场之后成立的。Masdar与印度尼西亚国家电力公司PT PLN的子公司PT PJBI成立了一家合资企业，在印尼开发一处145MWac的Cirata漂浮光伏项目。Cirata项目于去年开始施工，预计将于2022年四季度开始商业运营。关于最新的联合体，Masdar首席执行官Mohamed Jameel Al Ramahi表示，"我们完全相信，这一雄心勃勃的倡议将成为印度尼西亚、新加坡以及更广大的地区打造更环保、更可持续发展未来的关键一步。"关注 PV Tech.每日光伏新闻，享国际化视野PV Tech中文平台于2010年1月推出，专门服务于亚太地区，媒体矩阵包括：中文网站：PV-Tech.cn中文网是英文网PV-Tech.org的姊妹网站，同属于英国传媒公司Solar Media杂志：《PV-Tech PRO》专业版社交平台：微信公号(PVTechCN)、新浪官微(每日光伏新闻)、腾讯号(PVTechCN)、搜狐号(PVTech每日光伏新闻)、雪球等。PV-Tech 中文平台介绍以下皆为同一媒体集团旗下品牌更 多 新 闻● 豪掷800亿美元！信实公司拟建100GW光伏制造、绿氢技术工厂● Intersolar北美展：先进跟踪支架、安装产品概览● 英利8GW新产能将全面投产！建成国内首条组件回收示范线● 彭小峰在美国再出发 力推太阳能全电动皮卡责任编辑：