其它账号登录：新浪QQ微信金宝：2022.1.3金价如...金老虎：美指跳水黄...【股帅】大盘分析及精选股池(2022.1.2...头狼：黄金多头已定，...牛熊：节后大盘走势路线图完美收官来年再起升势2022年的大体空间分享！2021收官难说困难已过12月31日擒牛姐复盘展望2022小趋势行情发展！2022年有望开启大牛！12月31日市场最强热点！年度收官，机会将陆续呈现！年报行情预期升温！周五擒牛姐盘前观点12月31日利好及其影响个股弈樊：站稳3623点元旦快乐！今日仍将题材股炒作扫描二维码关注√中金在线微信扫描或点击关注中金在线客服1月25日外汇交易提醒：美元走高欧元跌至一个月低位，关注两大央行决议涨势正酣的镍 为何连续两个交易日跌近10%？库存持续走低妖“镍”横生 不锈钢钢企恐将陷入周期低谷猎鹰解期 ：期货主力品种1月25日早间操作建议(感恩有你)富士康与印尼签合作协议，共建电动车生态系统十大机构黑色系策略：多家机构认为铁矿震荡偏强 建议回调入场猎鹰解期：1月24日期货主力品种早评原油周评：需求强劲恰逢供给紧张，油价五连阳创逾七年新高，100关口翘首...美联储利率决议重磅来袭! 加息与缩表线索万众瞩目中国三江化工(02198.HK)：预期2021年年度纯利大幅减少不多于...行业动态|燃气公司量价齐升业绩预增 2022供需或相对宽松猎鹰解期：期货1月21日期货主力品种早评惊声连连！黄金回撤1840下方歇息 站稳脚跟等候美联储会议 美元微升、...EIA原油库存八周来首次上升，美油自日高跌逾3%1月21日财经早餐：美股下挫，黄金从两个月高位回落，油价摆脱七年高点美国12月成屋销量下滑4.6%，待售房屋量创下历史新低闽公网安备 35010002000101号