北极星电力网讯:      据挪威《上游在线》1月23日雅加达报道，印度尼西亚当地媒体1月22日报道说，美国最大的石油公司埃克森美孚公司和美国第2大石油公司雪佛龙公司日前与印度尼西亚签署了数项价值数十亿美元的旨在向印度尼西亚国内化肥和电力工业供应天然气的协议。    据印尼《雅加达邮报》所说，埃克森美孚公司签署了2项分别价值14亿美元和17亿美元的天然气供应协议，根据这2项协议，埃克森美孚公司将从塞普（Cepu）海上区块向印尼化肥生产公司Petrokimia Gresik和印尼国家电力公司PLN供应天然气。     雪佛龙公司将从其在东加里曼丹的产量分成合同中向当地的化肥生产公司Pupuk Kaltim供应价值16亿美元的天然气。     这些天然气供应协议是在雅加达举行的一次国际天然气会议期间签署的。然而，《雅加达邮报》说它不清楚根据协议美国石油巨头将交付多少天然气。     就在签署这些协议的前一天，印度尼西亚财政部长说，印度政府将优先考虑天然气产量在今后的几年里主要用于供应严重不足的国内市场而不是出口到国外市场。     印尼财政部长说，尽管国外对印尼天然气的需求强劲，但是，印尼除了满足国内不断增加的需求以外没有其它选择的余地。 （李 峻 编译）特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。