印尼经济在过去二十年间经历了令人印象深刻的增长，其能源需求也不断翻番。尽管印尼对更多发电产能具有强烈需求，但国内电力结构仍以火力发电厂为主，使用可再生能源的新造电厂并网速度非常缓慢。以太阳能为例，根据印尼基础服务改革研究所(IESR)发布的《印尼2021年能源转型展望》报告，截至本年9月底的累计光伏发电量仅达到181.2  MW。这些太阳能装机容量来自30.4 MW的屋顶光伏、61 MW的地面光伏电站和82 MW的离网太阳能发电机。2020年前9个月的新增太阳能装机容量为28.8  MW，其中15 MW为与2017年签署的PPA挂钩的两个公用事业级项目，13.7 MW为屋顶装置。相比之下，印尼在2019年增加了约46.2  MW的光伏系统装机容量，2018年只有14 MW。报告作者强调，目前太阳能是本国增长第二快的可再生能源，仅次于水电，然而太阳能远远落后于国家能源总体规划(RUEN)中为光伏技术设定的“2020年800  MW”的中级目标。RUEN还为太阳能行业制定了另一个到2025年达到6.5  GW的中级目标。IESR专家认为，如果印尼主管机构宣布的一系列项目和举措开始成形并落实，这两个目标中的第一个目标有望最终实现。根据报告，要实现这一雄心勃勃的目标，可能主要需要依赖印尼政府想要在两个枯竭矿区建设的一系列太阳能项目——苏门答腊(Sumatra)东南沿海的Bangka  Belitung岛正在考虑建设总规模为1.25 GW的光伏设施，以及印尼东加里曼丹省(East Kalimantan)的西库泰市(West  Kutai)可能会开发装机容量总和达到1  GW的项目。“虽然目前尚无具体措施出台，但能源和矿产资源部(ESDM)已经多次提及这个计划。”IESR可持续能源获取项目经理Marlistya  Citraningrum这样告诉《光伏》杂志。 此外，据她介绍，印尼公用事业公司PT  PLN(Persero)最近也透露已对在加里曼丹和苏门答腊的矿区部署光伏项目进行了多项研究，而国有矿业公司PT Tambang Batubara Bukit  Asam Tbk(Bukit Asam)也表示有兴趣在多个矿区兴建太阳能设施。 此外，印尼政府的目标是在爪哇岛(Java)和苏门答腊岛安装约857  MW的太阳能项目，目前已经确定下几处可能的场址。“2020年3月，[PT]PLN曾邀请通过预选的开发商对中爪哇和西爪哇的两个单独的50  MW太阳能项目进行投标，”报告指出，“然而据一位参与该过程的消息人士称，由于[新冠肺炎]大流行，这两个招标都被[PT]PLN推迟以待后续通知。今年没有其他地面安装的太阳能项目招标[活动]。”尽管开发进度慢于预期，但公用事业级项目细分市场已经出现了值得注意的电价，包括在西爪哇Cirata水库225公顷路段上正在建设的145  MW浮式光伏电站，其PPA中约定的电价为$0.0581/kWh。此外，当地公用事业公司PT Indonesia Power去年已完成容量分别为60 MW和90  MW的两个浮式光伏项目招标，最终价格分别为$0.0374/kWh和$0.0368/kWh。报告没有披露关于这两次采购的更多细节。此外，IESR分析师预计，屋顶光伏的更多增长将来自于预计今年启动的10亿美元的Surya  Nusantara计划，以及国有企业协同计划——这是目前正在制定的另一项屋顶光伏计划，旨在支持商业和工业项目并将在2025年时达到装机容量1.4  GW的目标。根据政府最近的统计数据，目前印尼全国有18.2 MW的光伏系统采用净计量方式，其中7.7 MW来自16家工业用电户，另有5.1  MW来自居民用户，而1.8 MW则由小型企业负责运转。其余装机容量由公共实体所有。