                    财联社（上海，编辑 夏军雄）讯，据媒体报道，印度尼西亚财政部长英卓华（Sri Mulyani Indrawati）表示，如果得到足够的财政援助，印尼可能在2040年前逐步淘汰燃煤电厂。印尼是全球最大的煤炭出口国，亦是第八大温室气体排放国，煤炭在该国能源结构的使用比例为65%左右。英卓华在COP26会议时说，印尼将在周三宣布向清洁能源转型的详细计划，逐步淘汰煤炭是关键问题。印尼此前表示，计划在2056年前逐步淘汰燃煤发电，作为到2060年或更早实现净零碳排放计划的一部分英卓华称，如果印尼要把计划提前至2040年，那么就需要有资金提前淘汰煤炭，并建设新的可再生能源产能，这正是现在的核心问题。英国首相鲍里斯·约翰逊上周向英国议会透露，印尼总统佐科·维多多表态称，该国将把废除煤炭使用的时间提前到2040年。不过，印尼尚未证实这一计划。英卓华称，实现这一目标的条件是获得发达国家、多边机构以及私营部门的资金援助。雅加达已确定了55亿千瓦的燃煤电厂可能在未来8年退役，估计这将花费250亿至300亿美元。英卓华指出，根据临时估算，到2030年，可再生能源项目需要100亿至230亿美元的隐形补贴。英卓华强调，如果这一切都由印尼的纳税人来承担，那是行不通的，现在的问题是全世界能做些什么来帮助印尼。                