【Economictimes网5月22日报道】印尼财政部的一份文件显示，为遏制温室气体排放，印尼计划引入碳排放税，并且已拟定税收方案,这将作为税制重大改革一部分,此外还将提高增值税税率和改革所得税。这份文件上传于周五，其比一天前提交议会的报告更详细地探讨了政府正在考虑的方案。该文件指出，碳税实施后，工厂和车辆使用煤炭、柴油和汽油等化石燃料产生的排放量可能会受到限制。碳税可能重点关注纸浆和造纸、水泥、发电和石化等碳密集型行业。印度尼西亚是煤炭、天然气和石油的主要生产国，是世界上最大的温室气体排放国之一，这在很大程度上是由于热带雨林和富碳泥炭地规模锐减。环保部指出，征收碳排放税将增加企业成本，并表示应同时出台政策，提高人们的购买力，以“减少阻力和意外影响”。环保部表示，税收收入将用于投资环保部门和福利事业。印尼煤炭采掘协会（Indonesia Coal Mining Association）表示，这一计划尚未征求其意见，但警告称，额外税收将给夕阳产业带来进一步的压力。执行董事亨德拉·西纳迪尔（Hendra Sinadia）表示，“第二点，关于碳排放问题，我们已经做了很多切实努力，”他提到为缓解森林滥砍滥伐问题而进行了填海工作，和抑制燃煤发电厂排放而开发新技术。另一方面，拟议改革中政府也在研究在个人所得税等级中增加更多的等级，尝试建立一个更健康和公正的税制，但并没有详细说明。印尼目前有4个税率等级，从5%到30%不等，但国际货币基金组织等组织已建议将中产阶级包括在内，并使该体系更具进步性。其他政策建议包括提高增值税税率，取消很多政府认为对企业竞争力有巨大影响的免税项目。目前，大多数商品和服务的销售都适用10%的增值税税率，部分农产品、主食、医疗保健和教育服务则免征增值税。翻译：许晓雪审校：吕晶编辑：许晓雪