据世界天然气11月8日消息称，印度尼西亚国有石油和天然气公司印尼国家石油公司已与总部位于阿布扎比的马斯达尔清洁能源公司签署协议，在印度尼西亚开发清洁能源解决方案。具体来说，双方签署了一份谅解备忘录。重点是联合探索开发浮式和太阳能发电厂及清洁能源解决方案。马斯达尔是一家总部位于阿布扎比的公司，也是穆巴达拉投资公司的子公司。其业务重点是可再生能源。根据印尼的能源目标，到2025年，印尼的能源结构将达到23%，到2050年达到31%。印尼国家石油公司还认为，能源部门可以减少3.14亿吨二氧化碳的排放。印尼国家石油公司领导Nicke Widyawati说：“印尼国家石油公司作为印尼最大的国有能源企业，高度承诺支持政府的目标。印尼国家石油公司为支持这些目标而采取的一些EBT发展举措包括，到2026年将自助式地热装机容量提高到1128兆瓦，发展太阳能和风力发电厂，以及绿色和蓝色氢气发电厂。”Nicke 继续表示，合作对于加速能源转型非常重要。他说，这种战略合作将有可能加速能源转型。此外，印尼国家石油公司目前正在南苏门答腊开展一项开发绿色氢的试验项目。报告称，印尼国家石油公司所有地热开采区域的绿色氢气生产潜力将达到每天8600公斤。因此，印尼国家石油公司希望成为政府监督能源转型的主要合作伙伴。