一、新版RUPTL和屋顶光伏法案未来如果回顾历史，2021 年可能是印度尼西亚可再生能源 (RE) 发展的重要里程碑年。今年到目前为止，政府发布了两项重要政策文件：能矿部第 26/2021 号法规《关于屋顶太阳能发电系统的使用》，以及 《2021-2030 年电力采购计划 (RUPTL)》（英文版RUPTL征订见文末）。在这两项政策的加持下，预计印尼到 2025 年将实现可再生能源占比 23%的目标。其中，屋顶光伏新法规最重要的一点变化是余电上网计量系数上调为100%（此前法规规定，余电上网电计量系数为65%，可以理解为屋顶出售给电网的余电价格为购电价格的65%）；而RUPTL 2021-2030 为新能源设定了一个雄心勃勃的目标，即到本十年末可再生能源占国家能源结构的 51% 以上。总之，两份文件的出台为行业带来了希望，一扫以往阻碍可再生能源发展的法规政策造成的行业颓势。近年来，由于监管的不确定性和缺乏吸引力的投资环境，印度尼西亚的可再生能源开发极为缓慢，甚至部分年份呈现降低的趋势，与全球和周边国家发展趋势背道而驰。平均而言，印度尼西亚的可再生能源装机容量自 2012 年以来每年仅增长4%，这远远落后于马来西亚、新加坡、越南、印度和泰国，上述国家都实现了10%以上的年均增长。2018 年，与 PLN 签署可再生能源项目PPA 的 70 家独立电力生产商 (IPP) 中有 46 家未能按期完成融资关闭。2020年至2018年间，只有13个可再生能源项目签署了PPA协议。印尼至今未出台可再生能源法，起草工作进展缓慢。在此背景下，政府决定修改屋顶光伏法规并大幅提高该国的可再生能源目标，可能成为印度尼西亚可再生能源发展的重要转折。截止到2020年，印尼光伏装机仅为172MW，而该国的光伏开发潜力为200GWPLN 于 9 月 27 日推出了新的 RUPTL 2021-2030。如前所述，它制定了到 2030 年 51.6% 的可再生能源占比目标，比上一版2019 年发布的 RUPTL 可再生能源30%的目标有了显著提高。作为可再生能源的一种形式，光伏电站（包括集中式和屋顶分布式）将主导印度尼西亚未来的电力结构。根据能源和矿产资源部的数据，印度尼西亚的屋顶光伏潜力为 32.5 GW。政府自 2018 年开始规范屋顶面板的实施，目标是到 2025 年装机容量达到 3.6 GW——先期实施阶段，主要是在基础负荷稳定、经济发达、用电需求较大的地区开展，例如雅加达、西爪哇和东爪哇的工商业和屋顶。然而，屋顶光伏开发的主要问题是前期成本高，投资回报低。屋顶光伏法规在 2019 年进行了两次修订，对工业部门的审批许可和容量费用的计算进行细微修改，向工业部门收取将其太阳能屋顶系统连接到 PLN 电网的费用。政府还试图提供低息融资，以支持屋顶太阳能系统的安装。尽管如此，在实施的前三年，太阳能屋顶系统的总容量仅达到 35 兆瓦。为加快太阳能屋顶的实施，政府于 2021 年第三季度发布了能源部第 26 号条例，该条例修订了之前的 2018 年太阳能屋顶条例，如上所述的余电上网电价由 65% 提高到 100%，无疑提高了太阳能屋顶系统对行业和房主的吸引力。但是，政府加速可再生能源发展的计划也引起了部分能源专家的争议。印度尼西亚自去年以来实际上经历了电力供应过剩的情况，这主要是由于高估了国民经济增长和疫情流行导致电力需求下降。由于电力采购的照付不议机制，用电需求的降低无疑会造成PLN债务上升。因此，一些专家认为，应该推迟新的太阳能屋顶法规的实施，以避免加重 PLN 的债务负担。专家担心的另一个问题是国家电网缺乏智能电网和储能设施。政府计划增加可再生能源之后必须同步改善电网，以解决可再生能源供应的间歇性问题，否则将威胁到印尼未来的国家电力供应能力。不管上述问题如何，在中断几年之后，能源部和 PLN 都成功地为印度尼西亚的可再生能源行业发展作出了突破。尤其是考虑到中国国家主席习近平在9月份不再新建海外燃煤电厂，印度尼西亚对燃煤电厂的长期依赖变得更加不稳定（中国是现阶段印尼燃煤电厂的最大投资国），可再生能源的发展势在必行。印尼政府决定退出燃煤电厂并专注于增加可再生能源，不仅符合印尼政府到 2060 年实现净零排放的目标，而且从长远来看也将提高国家能源安全。当然，印尼政府仍有不少功课要做，特别是在可再生能源法案和可再生能源定价和采购机制的政策方面，需要加紧出台。二、印尼光伏发展数据印尼全境有200-500GW的光伏开发潜力，但截至到2020年，仅有172MW光伏项目投产；2021-2030RUPTL规划，到2030年实现4.5GW的新增光伏电站（不含屋顶光伏）；印尼屋顶光伏开发潜力 32.5 GW，到2025年计划开发3.6GW；印尼有2246座使用年限超过15年的柴油发电厂（1778MW），印尼能源和矿产资源部计划到2026年使用光伏+储能全部替代上述老旧柴发机组。分两步实施，第一阶段预计将在2023年至2024年期间完成，完成358座柴发（307MW）的替换。三、印尼企业光伏开发近况xx海外投资公司12月初，xx海外投资公司宣布，其和印尼班达亚齐大学联合开发的50MW光伏电厂，获得亚齐市长的支持函。10月，xx印尼代表处、BUMI煤炭公司与印尼PLN探讨矿区光伏项目8月，xx印尼代表处与印尼电力总局开会，探讨苏门答腊PEB矿区光伏项目开发计划。Bukit Asam印尼PT Bukit Asam公司是本土著名的煤矿和电力企业。在全球能源转型的大背景下，Bukit Asam宣布到2026年电力业务的营业收入达到50%，首次追平煤炭业务，目前公司管理层已经就业务战略转型提出实施方略：第一是在现有基础上，大规模投资电力业务，尤其是可再生能源电厂；第二是在南苏门答腊的Tanjun Enim地区开发煤化工特别经济区，专注以煤为原料经过化学加工实现煤综合利用。其中，可再生能源项目主要着重光伏项目开发，PTBA将在自有的废旧矿区开发建设光伏电站包括：西苏门答腊OMBILIN PLTS项目，开发规模200MW；南苏门答腊 Tanjung Enim矿区光伏项目，开发规模200MW；东加里曼丹Bantuas矿区光伏项目，开发规模200MW壳牌印尼壳牌印度尼西亚公司已宣布在自有的印尼加油站和润滑油厂建造屋顶太阳能发电厂。总装机容量为1535兆瓦。根据印尼能矿部发布的2021-2030十年电力规划RUPTL，印尼规划在2030年前增加4.7GW的上网光伏电（不包含工商业和屋顶光伏）。由于国家公用事业公司PLN的投资能力有限，印尼计划允许独立电力公司(IPP)更多地参与。印尼头部地产公司Ciputra印度尼西亚头部地产开发商 Ciputra 自五年前以来一直在其房屋和办公楼上安装太阳能电池板。位于雅加达库宁安中央商务区的 Ciputra World II 大楼屋顶装有容量为 13.4 kWp 的太阳能电池板，足以为 340 多个家庭供电。印尼最大的矿泉水公司 Danone-AQUA2020年 9 月，印度尼西亚饮用水公司 Danone-AQUA 在其西爪哇工厂的屋顶上安装了 2,112 kWp 的太阳能电池板。这是该公司自 2017 年以来第四个安装太阳能的地点。“我们现在的总装机容量为 6.2 MWp，” AQUA公司印度尼西亚副总裁总书记 Vera Galuh Sugijanto 说。AQUA计划到 2023 年在其 21 家工厂中安装总容量 15 MWp 的太阳能。印尼头部服装集团PT Pan BrothersPT Pan Brothers 是印尼最大的服装加工企业之一，全集团雇员33000名。在上月底，该公司宣布将在全部工厂屋顶投资兴建屋顶光伏。到目前为止，至少有 40 家公司安装了屋顶电力面板，使总容量达到 42.39 兆瓦。印度尼西亚国家电力公司PLN计划到2025年实现3.6GW的光伏装机，到 2030 实现4.7GW。广告×