(佐科出席第26届联合国气候变化大会 图片来源：Lukas/Biro Pers Sekretariat Presiden）消息来源：TEMPO.CO, Jakarta- 2021年11月20日，佐科·维多多总统/佐科总统正式向印尼国家石油公司（Pertamina）和印尼国家电力公司（PLN）董事和监事会管理层发出重要指示。在会议上，国企部长埃里克·托希尔、投资部长巴利勒·拉哈达利亚和国务秘书普拉蒂克诺也出席了会议。在历时30分钟的演讲当中，佐科向印尼两家从事能源行业的国营企业传达了各种指示。其中涉及到了当前发生的一些时事问题，例如实现石油进口方面的投资进展缓慢。以下是佐科发表的几个重要指示：1复杂的官僚主义造成了投资缓慢佐科总统表示，印尼复杂的官僚主义和国营企业形态阻碍了投资的进入。据佐科所述，到目前为止，已经有许多投资者想要进入印尼国家石油公司和国家电力公司，但官僚主义已经使投资成为一大问题。“实际上我见到了非常多的投资排着队地想要进入Pertamina和PLN公司，但因为其中存在复杂的因素，这样的复杂因素既存在于我们的官僚主义当中，也存在于我们自己的国营企业当中。”佐科说道。佐科总统对此表示很生气，因为官僚主义的复杂因素使得本应简单的问题复杂化。除此之外，佐科总统表示两家国营公司的董事会和监事会必须计算每个项目对公司的影响，计算统计必须以公开、透明的方式进行。“但从逻辑上来说，因为项目总是要继续开展的，所以总会有人想着不会被审查，不会受监管。等着想要资本证券化时就会知道，估值将会变得很高，这样的价格很难实现资本证券化，”佐科说道。2PLN公司电力供应和Pertamina公司石油原油进口过剩佐科还揭露了这两家红牌国营能源公司面临的问题。在于PLN公司的电力供应过剩和Pertamina公司大量的石油进口。并说需要有一个社会化能源转型战略。并强调印尼全国67%的能源供应来自于煤炭，15%来自于燃油，8%来自于天然气。佐科提到：“假设我们可以将能源替换成其他种类，例如所有汽车能源利用电能代替，所有家用燃气利用电能代替，PLN公司电力的过度供应，这意味着 PLN电力公司的电力供应被吸收，那么Pertamina公司的石油进口量也会随着下降，”佐科表示，印尼的主要目标是通过以国际收支的形式来获得收益，多年来，由于石油进口量过大的原因，国际收支一直存在问题，同时还影响着印尼盾汇率。“石油的过量进口影响我们的货币，影响我们的美元汇率。因为 Pertamina 必须准备的每一张美元钞票，必须在市面上购买大量的美币，”佐科说道。正因如此，他说将继续推广电动车和电炉的使用。但是他谈论到PLN电力公司和Pertamina石油公司的监事和董事们现在面临着转型过渡阶段的工作。例如，明年可以进行哪些阶段的工作，或是几年后可以开始哪些阶段的工作。3向着绿色能源转型此外，佐科还谈论到了加速向绿色能源过渡的问题。他描述了全球激烈的变化，并估计变化将影响两家红牌国营企业的可持续发展性。这一结论是在前段时间的G20峰会和格拉斯哥举行的第26届联合国气候变化大会等两次国际性会议上提出的。“日复一日地向着目标前进，方向是可以预见的，总有一天化石矿物能源的使用将在某个时候停止” 佐科说。在佐科看来，能源转型是必须要关注的问题，因为在当前的情况下，印尼地国营企业的经营业务仍然与化石能源相关。比如说，仍然大量在使用煤炭的PLN公司，以及经营范围仍然是石油和天然气的Pertamina公司。“不可避免地在未来也会受到影响，”佐科说。“未来能源使用的大局面将导致能转型，例如从使用燃油汽车到使用电动汽车。预计这种转变将很快在欧洲和其他国家开始。”他补充道。能源转型不仅会通过企业间的协作和双边合作机制进行，而且会以法律或法规的形式进行加以补充。因此，他要求各方为此做好准备。此外，佐科还强调，印尼的能源转型刻不容缓。（本文经印尼投资服务中心翻译整理，仅供学习与交流，转载请注明出处）原文标题：“3 Pesan Jokowi ke Pertamina dan PLN: dari Investasi Lelet hingga Transisi Energi” https://bisnis.tempo.co/read/1530848/3-pesan-jokowi-ke-pertamina-dan-pln-dari-investasi-lelet-hingga-transisi-energi广告×