北极星太阳能光伏网讯:近日，煤炭生产商SESM计划在南苏门答腊岛建造一座10MW的离网混合太阳能发电厂。根据一项为期20年的电力购买协议，棕榈油生产商将购买太阳能发电。据了解，该设施的建设预计将于7月开始，预计于2022年3月完工，虽然没有具体说明“混合动力”指的是什么，但计划中的离网项目可能是一个太阳能+存储设施。根据印度尼西亚智库基本服务改革研究所最近公布的数据，国家有技术潜力部署高达655GW的屋顶光伏发电能力。根据国际可再生能源署的数据，截至2018年底，印尼的太阳能发电能力约为60MW。众所周知，印度尼西亚是一个由1万7500个大大小小的岛屿所组成的国家，对于一个人口沿海分布的国家来说，在电力供给方面，需要同时面临多个问题。虽然目前印度尼西亚国内有着超过57.6GW的发电设备，但是仍然对化石能源存在过度依赖现象，太阳能发电得不到较好的发展，因此国内的太阳能发电导入量在80MW前后徘徊。此外，印度尼西的大多数设备都安装在偏远地区，为了尽快实现可持续能源结构，当地政府正在考虑增加可再生能源的发电量。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。