日本经济产业省于本年8月修改其现有能源发展计划，核电站建设和改建、积极发展光伏成为其计划修订焦点。由于受到福岛核泄漏事故的影响，日本经济产业省和产业界希望推进的核电站建设计划，受到了日本舆论的强烈抵触。与此同时，日本提出了到2050年削减80%温室气体排放的目标，这意味着，可再生能源将作为其着重发展方向。据数据统计，2016年日本全年全国使用电力有4.3%来自光伏，而在当年4-9月(日照较好的月份)，光伏贡献达到了5-6%。一、日本光伏发电历史政策日本于2012年7月1日启动固定上网电价政策，大于10kW光伏系统上网电价为40日元/度，补贴20年;不足10kW的光伏系统上网电价为42日元/度，补贴10年，此后的上网电价每年调整。由于其高额的补贴，促进了其国内的光伏装机市场的迅猛发展。日本经济产业省(METI)在2016年的第六次可再生能源价格审议会议上宣布2017年的太阳能固定收购电价(FIT)，将按计划下调至21日元/度，同时，2MW以上的大型系统也已经与今年10月开始进行公开竞标。二、关于新政的解读10kW以下、且未采用电力控制装置的住宅用太阳能系统的FIT将从现有的31日元/度下调至28日元/度;采用电力控制装置的同类系统的FIT则从33日元/度下调至31日元/度;10kW以上的非住宅型系统FIT将从24日元/度下调至21日元/度。规模2MW以上的系统将按原定规划纳入竞标制度，且投标起拍价为21日元/度。针对FIT的收购期限，将延续既有规定，即住宅收购10年，非住宅收购20年。同时提到针对后期降价时间表也做了描述，预计2018年住宅系统FIT下降至26日元/度，2019年24日元/度，而搭配电力控制装置的系统价格增加2日元。基于以上新政的调整可以看出，政策性导向市场逐渐向户用小型项目上转移。三、新政策的影响整体范围内，尽管光伏固定电价补贴一再下调，日本任然是目前全球补贴最优厚的地区之一，同时由于其良好的政府信誉(即涉及到电费结算等)，日本仍然受到光伏投资人的关注。四、新政对于发布日之前未完成项目的影响数据统计，截止至2016年，日本的光伏累计装机容量达到42.3GW，而统计核准项目的容量约为80GW，这也就意味着有将近40GW的光伏项目尚未完工。此类项目将分为两类，第一类指，已经与电力公司签订了接入合同，将被转入新政;第二类指未签订接入合同，此类电站将无法纳入新政。鉴于以上提及对于新政后期的发展，预计自新政实施其将有一批以上提及的第一类项目加速推进。以上提及的40GW未完工项目中，有近20GW的项目处在尚未开工的状态，按2016年当年的装机容量8.6GW推算，完成此比例项目也需要2-3年时间。故而，众多项目公司将基于目前新政的要求，一方面在2018年内完成已核准且高于2MW项目的建设，与此同时，大部分公司也将计划把现有项目重新进行核准及拆分，即将项目拆分成低于2MW项目，从而确保其目前固定的FIT价格。总结以上对于日本目前光伏发电政策的分析，希望能够帮助到对日本光伏市场感兴趣的公司及同仁，与此同时，也希望与光伏同仁对于各国光伏政策进行交流，这样也将有助于我们将更多大家的经验分享出来。