来源：中国能源报新闻聚焦国家能源局：2020年全社会用电量同比增长3.1%。1月19日，国家能源局发布2020年全社会用电量等数据，2020年全社会用电量75110亿千瓦时，同比增长3.1%。分产业看，第一产业用电量859亿千瓦时，同比增长10.2%；第二产业用电量51215亿千瓦时，同比增长2.5%；第三产业用电量12087亿千瓦时，同比增长1.9%；城乡居民生活用电量10949亿千瓦时，同比增长6.9%。国内新闻2020年光伏新增装机48.2GW，创近三年新高。国家能源局公布2020年风光新增装机数据为48.2GW。此前，国家能源局公布的前三季度光伏新增装机数据为18.7GW，这也意味着第四季度光伏抢装了29.5GW。这也是自2017年53GW的装机高峰后，光伏新增装机再创近三年新高。2020年石墨烯相关企业注册量同比增长174.6%。近日，广汽集团“8分钟充电，可行驶1000公里的石墨烯电池”引发争议。企查查数据显示，目前我国共有1.7万家石墨烯相关企业，2020年相关企业注册量达到6576家，同比大涨174.6%，其中四季度新增企业2331家。武汉首座风电场投运，首月发电251万千瓦时。武汉首座风电发电场——刘家山风电场并网发电一个月来，已向武汉电网输送绿色清洁能源251万千瓦时。山西光伏领跑基地装机规模达400万千瓦 居全国第一。截至2020年底，该省光伏领跑基地装机规模达到400万千瓦，居全国第一，新能源和可再生能源发电装机3570万千瓦，其中，光伏装机1309万千瓦。全国过半加氢站亏损，车辆加氢未成规模效应。截至2020年12月底，我国累计建成118座加氢站。然而，据业内人士透露，我国目前投运的70多座加氢站，几乎都处于亏损状态。企业人士表示，加氢站的建站成本高，成本回收周期较长，如果要想实现收支平衡乃至盈利，必须要形成车辆加氢的规模效应。山西开通绿色通道，保障河北能源物资运输畅通。山西省公安厅获悉，为保障疫情防控期间河北的能源物资道路运输畅通，山西省公安厅出台具体工作措施，开辟绿色通道，建立应急机制，实行凭“码”查验通行。对进出山西的河北电煤、防疫等物资运输车辆开通五条绿色运煤通道，凭“一证一码”快速通行。国际新闻定了！日本2035年禁售汽油车。1月18日，在日本第204届例行国会上，日本首相菅义伟发表了施政方针演说，并表示：“到2035年，销售的新车100%将为电动化车辆。”至此，日本有了明确的“禁燃”年份，而不是此前模糊的“2030年代中期”。欧佩克同意国际能源署（IEA）对石油峰值的预测。欧佩克秘书长巴尔金都表示欧佩克+的目标依然是保持石油市场稳定。沙特削减产量是为了避免市场失衡和库存增加。目前每月都会举行会议，以确保不平衡不会再次出现，但仍认为石油市场的复苏是脆弱的。企业新闻国家能源集团内河煤炭运输标准作为国标立项。近日，由国家能源集团煤炭经营华中分公司与武汉理工大学、长航货运有限公司等联合起草的《煤炭内河水运物流服务通用规范》被国家发改委作为国标正式立项。据悉，《煤炭内河水运物流服务通用规范》正式发布后，将作为我国内河煤炭运输的首个国家标准，为长江流域的煤炭运输建立统一规范。长城汽车第1000万辆整车下线。日前，长城汽车第1000万辆整车下线仪式在长城汽车徐水智慧工厂举行。随着一辆第三代哈弗H6的下线，长城汽车正式成为国内首个聚焦SUV和皮卡品类进入“千万俱乐部”的车企。长城汽车第1000万辆整车将由北京汽车博物馆收藏展示。会议预告2021广州国际富氢健康产品展览会时间：2021年09月10日至12日地点：中国，广州第六届新能源与能源互联国际学术会议(NEFES 2021)时间：2021年11月28日至30日地点：中国，西安