                    日本航运巨头商船三井就脱碳化制定了宏大目标，将在未来15年投资近千亿元人民币引入200艘LNG动力船和零排放船，并确定了从LNG燃料过渡到氨燃料的下一代零碳燃料的选择路线。6月18日，商船三井发表“环境愿景2.1”，提出到2050年实现温室气体零排放的目标，并正在加速燃料转型。商船三井社长桥本刚表示，在2020年代该公司将以LNG动力船为中心，2030年之后则将使用氨气、氢气和合成甲烷等新燃料，向零排放航运迈进。与重油相比，LNG燃料在航行时可以削减25%左右的二氧化碳排放量。截至目前，商船三井的船队中只有LNG动力拖船，而并没有运营任何LNG动力货船，向LNG燃料过渡成为当务之急。按照计划，商船三井将在2030年之前投入90艘LNG动力船，投资总额预计约为7000亿日元（约合人民币409.93亿元）。从2020年代中期，商船三井将开始运营氨燃料、氢燃料的远洋船舶，到2035年将净零排放船舶的数量扩大到110艘，从而使温室气体排放量相比2019年削减45%。此前一直是主流的重油燃料船舶数量也将在2035年减少到大约一半。商船三井预计，这200艘LNG动力船和零排放远洋船总计需要高达1.6万亿日元（约合人民币936.97亿元）的巨额投资，该公司经通过租船、共享等方式，自行投资其中约一半的金额。在下一代零碳燃料的选择上，商船三井认为，从2020年代中期开始运营的净零排放船舶将以氨为燃料，同时该公司还将利用其使用硬翼帆的风力推进系统“Wind Challenger”以及数字技术，来追求节能航行。据悉，今年5月，日本商船三井宣布和伊藤忠商事、伊藤忠Enex、荷兰皇家孚宝（Vopak）、道达尔子公司Total Marine Fuels以及新加坡主权基金淡马锡旗下的能源公司Pavilion Energy等六家合作伙伴签署谅解备忘录，将共同在新加坡开发氨燃料船舶的燃料供应网络。商船三井社长桥本刚在同日举行的说明会上指出：“此次设定的2050年实现净零排放是一个雄心勃勃的目标。我们需要进行巨大的投资，但我们将以坚定不移的决心实现目标。”                