百度分享中新网1月4日电 据日本放送协会(NHK)3日报道，日本经济产业省将从本月开始讨论制定新的能源组合使用政策，以满足未来的电力需求。其中，核能发电所占比例将成为焦点问题。从本月开始，日本经济产业省将在有识之士会议上展开讨论，并出示组合使用各种能源的比例，其中核能发电所占比例备受关注。日本政府在2014年4月出台的《能源基本计划》中，就核能发电指出，将尽量降低对核能的依赖程度，但同时又将核能发电定位为重要基荷电源。据悉，这次讨论的结果有可能会根据核能发电所占的比例，加速淘汰设备陈旧的核电站的进程，并谈及改建或新建核电站的必要性。另外，在这次讨论中，日本经济产业省还将讨论在上调太阳能发电等可再生能源的比例时，成本升高会给民众增加负担多少的问题。鉴于在今年年底召开的联合国气候变化大会上，日本必须出示减排数值目标，因此日本经济产业省计划在今年夏季之前制定出新的能源组合使用政策。日本新生猫头鹰宝宝市民水中捞车牌男版小龙女萌翻了女孩零下30℃冰雪瑜伽刘老根会所因何关闭女主播再斥谣言杨振宁第一任妻子背景养老并轨动了谁的奶酪【新华微视评】光影2014我们的价值观:富强看明星跨年出奇招论明星的自黑与被黑4米巨蟒与儿女共舞空姐另类“制服诱惑”央视文艺2015年挂历泰韩两国最美变性人