2017年12月26日，日本放出一个新能源汽车产业的大新闻：由丰田汽车、日产汽车、本田技研、JXTG能源公司、出光兴产、岩谷产业、东京燃气、东邦燃气、日本エア・リキード、丰田通商、日本政策投资银行，一共11家巨头合资成立了「日本水素ステーションネットワーク合同会社」（缩写「JHyM」 ： Japan H2 Mobility），直译过来就是日本汽车加氢站网络联合体。这11家公司里包括日本最主要的三家汽车产业巨头：丰田、日产、本田，之外还包括传统的能源公司的金融大鳄。成立JHyM的目的就是贯彻日本政府的新能源政策：水素战略（水素：日文的氢）。其实使用氢燃料电池（简称FCV或者FCEV(参数|图片)）的丰田MIRAI（未来）和本田CLARITY(参数|图片)早已上市销售，但是面临的最大问题并不是高昂的价格，而是苦于没有配套基础设施，无处填充燃料：氢。这大大限制了作为已经成熟的新能源技术FCV氢燃料电池车的普及。（我国FCV家用车的国产现在看来还是遥遥无期）2016年3月22日，日本政府和企业之间共同确定了【氢燃料电池战略路线图】，目标是在2020年为止能够初步普及FCV(参数|图片)（4万台）和配套加氢站（160基）。而事实上，这个目标制定后的一年里，各个公司和政府之间并没有就如何推进迅速达成共识。所以直到17年底才成立了这家巨大的合资公司，目标是在2021年为止的4年里，建设80个加氢站，解决FCV的续航半径问题。通过日本的中央政府直接与丰田日产本田三家合力创建JHyM，推进基层设施的开发和建设，共同改造已有加氢设施，建设符合日本国标的新体系。以丰田的【MIRAI(参数|图片)未来】举例，加3分钟的燃料，就可以行驶650公里。可以看到，填充氢燃料跟加汽油相比，并没有本质的区别，都是可以很快完成的。所以加氢站的规模与建设小型加油站基本类似。（本田技研的小型自助加氢站SHS）JHyM的成立可以理解是日本贯彻水素能源战略的一份投名状。这条路是铁了心要走下去的。那为什么这个东方岛国会不像欧洲同行们一样把电动车作为新能源的标准去推行呢？这需要从欧洲推行电动车的缘由来说。西方列强们对全球变暖这个问题非常在意，对解决这个问题也非常在心。其中一个继续解决的就是减少碳排放，电动车因为使用的是电能，本身不存在二氧化碳排放的问题。而发电的来源有很多，比如核电、风电、水电、甚至潮汐发电。所以欧洲各大车企都在政府的威逼利诱下推出了或者即将推出电动汽车(EV）。而我国因为在全球减少碳排放的几个大协议里都签了字，所以效仿欧洲那一套肯定是没错的吧。而且还有一点是官方政策里直白的说出来的，因为传统内燃机技术和传动技术短时间内无法赶英超美，所以要用新能源（电动车）来弯道超车，也许这是实现国家汽车工业的伟大复兴的一条捷径吧……至少有人这么想。不过从去年的国际呼声来看，因为中国发电体系中一大半都是煤电，从WTW的维度去分析整个碳足迹，我们的电动车二氧化碳排放量一点也不低。接下来我们的能源体系应该会大力发展多样化、增加生物燃料发电、减少煤电装机占比。理解了列强和我们为什么发展EV电动车，回头看日本。说道电动车技术，日本企业的技术积累不知道比我们领先了多少年。早早就有日产LEAF(参数|图片)作为首个量产的EV销售到世界各地然而，这么个日本，就偏偏对EV不理不睬，举全国之力硬推FCV氢燃料电池汽车。这就需要从战略角度去看待日本政府的立场。首先、日本是一个岛国、本国能源资源基本为0，能源全靠进口，现在的各种能源价格直接控制着日本经济。而这样的地理环境下又面临着地震不断的自然问题。面对天灾人祸，日本的发电系统随时可能会瘫痪，而电力这种能量形式是无法高密度储存的。也就是说，没事儿的时候发出来的电，没用掉的，也就浪费了，没法存起来留着以后备用。这与日本根深蒂固的危机意识是背道而驰的。要知道几十年前侵略我国的时候抢走的东北煤炭现在还沉在日本近海作为战略应急储备呢。（本田小型自助加氢站SHS应用流程）氢燃料电池战略的基本思维就是把平时用不掉的电能以氢的形式储存起来，跟石油产品一样，可以长期保存。可以保持一个非常稳定的战略能源储备。一旦战争爆发或者大型自然灾害发生，日本就不会轻易的失去自己经济体系中必须的能源支撑。同时现在的化工和能源产业中，很多时候氢只是一种没有太多用的副产品。所以这种燃料的来源其实根本不是什么难事儿。（截止2017年6月，本田技研小型社区自助型加氢站SHS的搭建进展）日本政府和企业能够在欧洲列强大声呼喊EV的潮流下保持冷静，没有跟风在自己国家大搞EV，而是把有限的人力物力资源在有限的时间里投放到对本国真正有意义的FCV发展上，确实让人佩服。反观我……还是别反观了，自个什么样，自己还不清楚么。