近日，日本首相菅义伟在他的首场施政演说中表示，日本将争取在2050年实现温室气体净零排放。至此，日本成为继欧盟、英国之后又一个宣布在2050年底之前达到碳中和的经济体。而在此之前，中韩两国也相继宣布了各自的碳中和目标。针对各国不同的发展形势与环境，越来越多的国家开始在实现《巴黎协定》的统一目标下进行战略调整和发展规划。对于全球汽车产业而言，为了应对气候变化而制定的新目标，正在将更多的资源、政策导向吸引到新能源汽车领域中，从而使电动汽车处于这一轮变革的中心。作为汽车工业大国，日本此次提出“碳中和”目标，这是日本政府在环保领域做出的重磅承诺。但在这一承诺中，日本未来的发展战略将如何进行？而汽车产业结构将又将如何变革升级？1日本首次提出“脱碳”具体时间表在全球节能减排的大目标下，欧盟是率先提出具体“碳中和”目标的地区，计划到2050年之前将温室气体净排放降为零。而日本作为碳排放的大国之一，此次在碳排放目标上作出详细规划，这是其该领域的进一步突破，同时也展现了日本政府控制碳排放量的决心。日本首相菅义伟宣布2050年“碳中和”目标相关资料显示，所谓的碳中和是指二氧化碳净排放量为零。国家、企业通过资助符合国际规定的节能减排项目、植树造林、购买碳积分等方式，补偿、消除不可避免的二氧化碳排放，当二氧化碳排放总量与补偿量相同时，即实现碳中和。对于一个企业而言，“碳中和”或在短时间中以生产调整、措施改变等方式进行实现，但扩大到地区、国家中，这就需要多方面的政策支持和战略规划。过去的2019年中，国际能源署表示，鉴于发达经济体发电排放量下降，可再生能源(主要是风能和太阳能)从煤炭转换为天然气的作用扩大，以及其他多方面的原因，全球碳排放量仍保持在3300亿吨不变。其中，日本2019年的排放量下降了4500万吨，降幅为4.3%，这已是日本连续连续第五年出现下降。在控制碳排放的道路上，日本已经进行了长达多年的努力，但这却是其首次提出“脱碳”的具体时间表。此前，日本政府设定的减排目标是到2030年温室气体排放量比2013年降低26％，并在本世纪后半叶尽快实现“碳中和”。由此可见，在“碳中和”的道路上，日本的每一步都走的非常谨慎。相比多个国家此前对碳排放作出具体目标规划，日本政府此次也正式提出将在2050年实现温室气体净零排放，完全实现碳中和，这是日本政府首次提出进入脱碳社会的具体时间表。为此，日本政府方面表示将从根本上减少煤电的使用比例，逐步加快碳排放量。2“碳中和”如何促使日本汽车电池开发？从目前全球的发展形势看，通过控制碳排放应对应对气候变化已不是阻碍经济发展的重要因素，在一定程度上，因为“碳中和”目标的发展落实，将进一步推出部分产业结构的升级发展。其中，汽车产业作为日本经济的重要支撑，其将在碳排放量的约束中实现更强劲的变革。早在今年7月份时，日本政府为控制碳排放量提出2030年底之前暂停或关闭100座老旧、低下的老式燃煤电厂的计划。另一方面，针对汽车行业，日本将加快推动实施促进电动汽车及高性能电池开发的重要战略，对新一代电池的研究开发以及在日本国内生产地点的整备，日本将以补助金的形式给予支持。在外界看来，日本政府在电动汽车上的战略政策不仅将实现汽车从传统燃油车向清洁能源的快速转变，同时也是为在行业中建立相应的发展机制，以能够与其他电池企业有所抗衡。毕竟，在一辆电动汽车中，电池成本占据了近三分之一的比例，也是影响汽车性能的重要部分。从这一方面看，日本企业有效进行电池开发是发展电动汽车的有效之举。据了解，仅在日本政府发布“碳中和”目标几天后，已有企业开始加快在该领域的发展布局。日本电产甚至计划在未来五年中，投入近百亿美元发展电动汽车发动机市场，预计在2030年占据40%~45%的市场份额。在此基础上，日本电动汽车的发展模式或将在电池、发动机的引导中实现变革。3“碳排放”能否使日本车企实现电动化？面对新能源汽车、智能网联正逐渐成为行业发展趋势的大背景下，当下越来越多的传统车企、造车新势力、科技企业纷纷加入该领域，寻求机会进行市场发展。而对于日本而言，“碳排放”目标的战略加持，将在很大程度上提升汽车企业在电动化领域的发展速度。相比德系及中国汽车品牌的发展，日本汽车企业在新能源汽车领域的发展相对较早。据了解，早在2014年时，丰田汽车就生产出第一代氢能源实验车，2016年时正式向推出第一代氢能源车“MIRAI”。在随后的几年中，日本汽车企业更多的倾向于氢燃料汽车和混合动力汽车。与全球汽车市场环境不同，日本汽车企业似乎在电动车领域发展的积极性并不高，尤其对于日本本土市场。但在中国及全球汽车市场中，丰田、本田等日本一些大型汽车制造商正加快研发电动汽车、混合动力车，以及燃料电池车等新能源汽车，并大力开展推广普及工作。日本车企在本土之外的市场发展电动汽车，目的是为了保证市场地位，而此时，“碳中和”的目标要求已经将日本的整体排放量限制到2050年。在此基础上，日本车企必须开始从真正意义上实现零排放电池的新能源，所以发展汽车电动化方面，日本将在电池技术研发的前提下实现产品的无污染。返回搜狐，查看更多责任编辑：