新华网天津５月２９日电（记者李鲲）首届中日韩循环经济论坛２９日在中国天津静海县举行。来自三个国家的业内人士与专家齐聚一堂，共同探讨在循环经济领域的合作与发展。随着经济的发展，人类社会对资源的消耗量越来越大，对环境造成的影响不断加剧，回收资源再生利用的循环经济随之兴起。“塑料来自石油，回收塑料再加工出新的塑料就等于节约石油！”南开大学中国再生资源研究中心主任朱坦说。以座落在天津静海的子牙循环经济产业区为例，目前园区每年回收处理各类工业固废１５０万吨，可向市场提供再生铜４５万吨、铝２５万吨、铁３０万吨、橡塑材料３０万吨，与利用原生资源相比，年节能５２４万吨标准煤，减少排放二氧化碳１６６万吨、二氧化硫１０万吨。中国循环经济协会副会长张谦表示，中国循环经济初步形成了从法律法规、发展规划，到技术支撑、示范推广的循环经济法律法规体系。包括一部法律——《循环经济促进法》、一个意见——国务院关于加快发展循环经济的意见、一个规划——国务院关于循环经济发展战略与近期行动计划。据介绍，为落实这些法律法规，中国近年来先后出台了循环经济项目财政补贴政策、资源综合利用减免税优惠政策、资源综合利用发电上网优惠政策、废弃电器电子产品处理基金等配套措施，类似于子牙园区的几十个循环经济园区纷纷建起。目前，东亚的日本与韩国的国内再生资源回收体系比较完善，对中国有较强的借鉴意义。据韩国电子产品资源循环共济会科长柳在焕介绍，近年来韩国不断加强“生产者回收制度”，赋予生产企业回收处理报废产品的职责，并建立了相应的激励措施。韩国可以和中国加强交流，帮助中国建立相关制度。财团法人日中经济协会北京事务所所长篠田邦彦说，中国家电和汽车的使用量正在快速增加，消耗量即将与发达国家比肩，因而在报废家电、汽车的回收处理方面，日本可以和中国在技术上加强合作。在今年３月召开的中日韩三国外长会议上，三国再次提出“加快中日韩循环经济示范基地建设”。静海县委书记冀国强表示，目前，天津和静海方面正在努力争取推动中日韩循环经济示范基地落户子牙循环经济产业区，也在努力让中日韩循环经济论坛把静海子牙作为永久举办地。