10月26日，日本首相菅义伟在向国会发表首次施政讲话时宣布，日本将在2050年实现温室气体净零排放，完全实现碳中和。这是日本政府首次提出进入脱碳社会的具体时间表。此前，日本长期气候战略是：到2050年在2010年的基础上减排80%，并在“本世纪后半叶尽早”实现碳中和。随着具体时间表的提出，日本成为继欧盟、英国之后又一个宣布在2050年底之前达到碳中和的经济体。在演讲中，菅义伟把为应对气候变化而推进的能源转型描绘为机遇而非负担。“应对气候变化不再是经济增长的制约因素。”他说，“我们需要改变这种思维方式，采取果断措施应对气候变化，推动产业结构和经济社会改革，从而实现巨大的增长。”为了实现这一目标，菅义伟表示，新一代太阳能(000591,股吧)电池和碳回收技术将是关键，日本将加强对这些领域的研究与开发，并实现数字化日本社会的发展——这是自接任安倍晋三以来他一直推行的一项政策。此外，他还称，将“从根本上”减少煤电的比例，并在优先考虑安全的前提下，推进核电政策。2050年实现净零排放的目标与日本政府7月提出的在2030年底之前暂停或关闭100座老旧、低效的老式燃煤电厂的计划一脉相承。如此规模的关停标志着日本政府对煤电的大力支持将出现重大转变。近期，日本经济贸易工业部也开始了有关该国长期能源结构目标的讨论，该目标每三年更新一次。此次讨论的关键问题包括能源成本、稳定的供应、打造低碳化社会。修订后的目标将于2021年宣布。根据日本当前的长期能源目标，到2030年，核能预计将占总发电量的20%-22%，液化天然气27%，煤炭26%，可再生能源22%-24%，石油3%。在可再生能源中，地热占1.0%-1.1%、风能1.7%、生物质能3.7%-4.6%、太阳能7.0%、水能8.8%-9.2%。目前，尚不清楚资源匮乏的日本如何摆脱对化石燃料的依赖。自福岛核事故以来，日本核电份额锐减，该国33座计划留用的核电站中目前只有5座仍正在运行，日本政府不得不转而支持煤炭发电以弥补电力供应缺口。美国能源信息署（EIA）的数据显示，燃煤发电在日本电力供给中占比已从2010年的25%上升至2018年的33%左右。对日本来说，要实现碳中和目标，大力发展可再生能源将是关键。日本行政改革大臣河野太郎近日在接受媒体采访时表示，将放宽监管措施，以增加可开发风能和太阳能的地区，从而鼓励私人投资并实现政府增强可再生能源的目标。中韩在日本之前宣布碳中和目标日本是世界第三大经济体和第五大温室气体排放国，承诺在2050年实现温室气体净零排放，标志着其在气候变化问题上的立场发生了重大变化。在日本宣布新的减排目标前一个月前，中国宣布提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。中国的承诺对于实现《巴黎协定》的目标意义重大。波士顿咨询（BCG）董事总经理范乐思（Lars Faeste）向21世纪报道记者表示，中国目前是世界上最大的碳排放国家之一，碳排放总量相当于美国和欧盟的总和，如果没有中国的积极参与，全球其他国家是无法实现1.5°C控温目标的。同时，这一承诺也体现了中国愿意在气候变化议题方面做出全球表率的决心。除了中日之外，韩国也在推动减排工作。在4月的韩国国会议员选举中，由总统文在寅率领的共同民主党承诺在2050年实现“零碳社会”。文在寅计划在未来两年内通过“绿色新政”法案，具体的措施包括：大规模引进可再生能源，征收碳排放税，从国内外煤炭工业中撤资以及促进绿色工业就业等。不过，文在寅的“绿色新政”计划仍然面临不少阻碍。日本是全球最大液化天然气进口国日本环保组织气候网络（Kiko Network）国际主管平田仁子认为，“这（日本提出碳中和目标）是向前迈出的重要一步……可以在国内政策决策方面以及企业和金融机构之间做出重大改变。”日本之前提出的气候战略在很大程度上依赖于技术解决方案来控制排放，但在解决日本对煤炭的依赖问题上几乎没有提供细节，只是承诺到2030年将碳捕获和储存用于燃煤发电。“如果日本没有淘汰煤炭的明确日期，那么到2050年将不可能实现净零排放。政府需要面对这个现实。”平田仁子说道。日本是全球第三大煤炭进口国，2019年进口了1.87亿吨煤炭。它也是世界上最大的液化天然气进口国，2019年进口了7730万吨液化天然气。由于近年来国内公众对煤电的反对日益强烈，一些电力公司已经开始在新电厂中使用液化天然气替代煤炭发电。比如，东京燃气和九州电气计划对一个2000兆瓦的液化天然气发电项目进行研究。本月初，日本最大的电力公司、液化天然气主要进口商Jera设定了到2050年实现零排放的目标。它将首先着眼于关闭老旧且低效的燃煤电厂，并计划在其燃煤和燃气电厂中引入氨和氢作为辅助燃料，以降低碳排放。联合国呼吁加大减排承诺落实力度长期以来，由于在国内外建设或资助燃煤电厂，日本政府受到国际社会广泛批评。在去年《联合国气候变化框架公约》第25次缔约方会议上，由于没有提出煤电退出计划，日本两次从国际环境组织气候行动网络（Climate Action Network）获得颇具讽刺意味的“化石奖”。联合国环境规划署强调，全球的整体减排力度须在现有水平上至少提升5倍，才能在未来10年中达成1.5°C目标所要求的碳减排量。该机构呼吁，各国政府及各利益相关方应立即行动起来，加大对《巴黎协定》减排承诺的落实力度。根据《巴黎协定》，各国今年需通报或者更新国家自主贡献目标。3月，日本政府仅维持了之前的减排目标，即到2030年将碳排放量从2013年的水平减少26%，令国际社会大失所望。日本政府在提交给联合国的文件中称，日本将在中期和长期内进一步努力。日本环境大臣小泉进次郎9月在主持一场线上国际气候会议时表示，作为对《巴黎协定》所作承诺的一部分，日本正准备进一步扩大减排目标。（作者：郑青亭 编辑：和佳）（责任编辑：季丽亚 HN003）