                    据参考消息网报道，菅义伟有着非同寻常的野心，在许多领域都想施展手脚，有所作为。其中环保领域就是菅义伟特别注重的一个方面，日本政府也是定下了一个小“目标”，打算在2050年，也就是30年内实现本国的温室气体“净零排放”。对此，日本的专家们是提出了许多的建议，并且指出该国现有的众多问题。作为日本的邻国，也是巴黎协定的坚实拥护者，中国政府是夸赞了菅义伟的决策，外交部发言人赵立坚表示：日本政府干得漂亮！菅义伟立下目标菅义伟上台以后第一次发表施政演说时宣布的该消息。众所周知，地球的环境正在被破坏，很大一部分原因就是各国温室气体的排放没有顾忌，造成了臭氧层被破坏，全球变暖，海平面上升等等问题。但是想要实现温室气体“净零排放”，必须大力的发展新能源，减少二氧化碳等温室气体的排放，所以日本政府发布了“绿色成长战略”。该战略是覆盖了海上风力发电、电动车等14个领域，将在这些领域投资巨资，以达到逐步取代传统产能的效果。对于日本政府颇有魄力的决策，中方是表达了高度的赞赏，外交部发言人赵立坚更是表示：气候问题事关全人类的安危，所有国家都应该携手并进，共同面对，日方此次的表态是“干得非常漂亮”！在日本政府提出的“绿色成长战略”中，最引人注目的就是海上风力发电、电动车和氢能源了。首先是海上风力发电，数据显示：日本每年37%的二氧化碳排放是由发电站等能源行业占据的，遥遥领先其他行业，所以发展清洁能源发电是势在必行。日本政府计划在2050年实现50%-60%的发电量由清洁能源发电产生，而现在这一数据只占到了19%，可以说是任重道远。不过相信日本政府一定成功，为全人类做出表率。其次是电动车，众所周知日本的燃油车产业是世界领先的，在2019年日本乘用车销量中燃油车占65%，混合动力车约占34%，纯电动车约占0.5%。日本政府想要用电动车取代燃油车，首先要做的就是改变人们的思想。最后是在交通、发电等行业推动氢能源的普及应用，日本在该领域是表现不佳，使用氢能源发电的企业、个人远远不及使用液化天然气的人多。问题众多当然了，专家们也表示：菅义伟想要有所作为，不是光靠动动嘴皮子就可以的，日本政府所面临的问题非常的多。在海上风力发电方面，日本人是早有行动，在数年以前他们就于福岛近海建设了几座风力发电站，但是因为成本过高、运营艰难，所以全部被拆除了。现在欧洲的风力发电厂商是看到了日本市场的潜力，纷纷进驻，这也让日本本国的风力发电行业迟迟得不到发展。而日本的传统汽车企业对于电动车更是“避而远之”，有企业家表示：电动车所需的原材料只有燃油车的一半，这意味着一半的工人将失去工作，企业的利润也会大打折扣，政府必须给出极高的补贴才可以。而1标准立方米的氢约100日元，同样标准的液化天然气只要13日元，成本的差距让政府想要大力推广氢能源也变得举步维艰。有关人士表示：政府想要把氢发电平均每千瓦时的成本控制在12日元，这基本上是不可能实现的事情。不过至少日本人现在是有了努力的目标，还是希望他们可以早日兑现承诺，为世界环保做出应有的贡献。（参考消息来源：参考消息网）                