【环球网报道 记者 王欢】日本政府4月2日提出2070年前后二氧化碳排放量降至零的新目标。新目标明确写入了将活用可再生能源和核能，并提出活用低成本制造氢气技术和二氧化碳回收再利用技术。大阪6月即将召开二十国集团(G20)峰会，日本在七大工业国(G7)中第一个提出碳排放为零的目标。据《日本经济新闻》4月3日报道，日本首相安倍晋三4月2日出席在首相官邸召开的有识之士会议“巴黎协定长期成长战略恳谈会”，对于“在本世纪下半期的早些时候”实现碳排放为零的目标给予积极评价。安倍指出，“汇总出了有雄心的建议，要实现脱碳社会，必须推进技术创新”。日本政府计划把此次提出的目标在6月提交给联合国，还将在G20峰会上公布，希望通过提出碳排放为零的目标，在G20峰会上主导讨论全球变暖对策。日本受到2011年的福岛第一核电站事故影响，核电站停运，二氧化碳减排被踩下刹车。日本政府似乎认为有必要提出长期、明确的目标。应对全球变暖的国际框架《巴黎协定》提出了本世纪全球平均气温升幅与工业革命前水平相比不超过2摄氏度的目标，要求各国制定削减碳排放量的目标。联合国提出，要达成将全球气候升温控制在2度以内的目标，需要把全球的碳排放量在2070年之前降至零。日本政府着眼于这一目标，力争2070年前后实现二氧化碳零排放。此次的政府目标明确提出，2050年之前将氢气的制造成本降至目前的1成以下，比天然气更便宜以促进普及。此外，还计划把排放的二氧化碳进行回收再利用，从而实现实质性的零排放。同时，还提出将推进开发事故危险性低的新一代核反应堆。不过，日本目前暂时放弃引入碳排放定价机制、暂缓停止碳排放量较大的煤炭火力发电站。氢气的利用和新型核电站则寄希望于今后的技术革新，能产生多大效果还是未知数。法国、加拿大、英国等提出摆脱碳煤目标的国家把核电定位为重要电源，但日本的核反应堆重启迟迟没有进展。一方面，煤炭火力发电站的新增建设计划则接二连三。据日本环境省推算，如果以目前的速度增建，日本的碳排放量将比2030年度的削减目标高出约7千万吨。因此，尽管日本维持在2030年度之前把温室气体排放量比2013年度削减26%的目标不变，但2017年度之前仅削减了8%左右，要达成2030年度的目标十分困难。如果一直推迟当前的削减，会给日本在应对全球变暖方面发挥领导力带来疑问。