据参考消息网报道，近期菅义伟在成为日本新首相后的首场施政演说上突然宣布：为了响应《巴黎协定》的号召，日本政府将斥巨资发展太阳能等新能源产业，以此为契机从根本上改变煤电政策，最迟将在2050年之前实现净零排放。菅义伟给出的重磅承诺获得了多个国家及国际组织的称赞。随后，韩国总统文在寅也向外界承诺：韩国会尽力跟紧世界各国保护环境的步伐，在2050年前实现净零排放。看来《巴黎协定》是有希望提前完成目标了！有专家评论菅义伟此次的目标设计是符合他“一贯的务实风格”。将净零排放的最终实现日期放在2050年是十分符合日本当前的经济结构的决定。因为想要实现净零排放，最关键的就是“减少碳排放”，而目前国际上仍然没有一个比较好的“转化温室气体”的方法。因此，减少碳排放就要求政府必须开发出新的能源来取代煤油的发电功能。不管是在日本，还是在韩国，两国的经济支柱性产业都是比较依赖于大工厂、流水线作业的，这就需要持续不断的电能支撑。而烧油、烧炭是产生电能最快的方式。据《卫报》统计，韩国有40%的电力来自于煤炭，而新能源发电只占到了5%左右，这一数据在所有经合组织成员国中占比最低。所以说想要实现净零排放的目标，对于韩国政府是一个巨大的挑战。而对于日本政府而言，净零排放也不是轻易就能实现的目标。在重工业上位列世界前茅的日本企业，对于新能源能否支撑起产品生产所需的电能一直持有怀疑态度。但是现实逼着他们与政府合作，因为许多外国的投资商都是看好“新能源在汽车、材料加工”等产业的发展前景，如果日本人墨守成规的坚持煤炭发电，将很快被竞争激烈的全球市场所抛弃。为了达到这个艰巨的目标，两国领导人都是各出奇招。文在寅表示：政府将拨款8万亿韩元用于投资新能源开发、建设环保基础措施。而菅义伟则是希望日本的企业家们可以认识到“新能源取代油炭”是未来发展的趋势，只有和政府合作，调整产业结构才能在国际市场继续保持竞争力。两国领导人可以认识到“减少碳排放”的必要性，并且给出具体的方案，这让许多国家和国际组织感到高兴，纷纷称赞他们的努力将使得《巴黎协定》的目标进一步的提早实现，对地球气候的改善是起到推动作用。其实文在寅和菅义伟都不傻，他们认识到“新能源的开发”已经是刻不容缓的事情了，如果韩日两国不紧跟国际潮流将会被其他国家所抛弃。而开发新能源相关的产业也可以给“就业难问题”严重的两国政府提供新的出路，增加许多就业岗位，可以说是一举多得的好事。所以说他们才会如此积极的参与到“保护地球环境”的行动中。这也不是今年第一个宣布将大力发展新能源产业的发达国家了，此前英国首相约翰逊就曾在议会上提出了自己的计划。他希望：英国可以成为“海上沙特”，政府会拨款给相关企业，着重发展英国附近海域的风能和潮汐能，逐步实现净零排放的终极目标。而就在这么多国家都为了缓解“全球气候变暖”问题而做出努力的同时，世界第一强国美国却早早的掉队，特朗普在2017年便扬言要退出《巴黎协定》，并且通过多年的努力，终于实现梦想：按照《巴黎协定》退约条款规定，美将在今日正式退出《巴黎协定》。