撰文丨Daydreamer如今日本的石化类能源已经异常紧张，近年来日本也通过调整能源比例而实现了节能排放，比如日本已经开始关停火力发电厂，进而以再生能源的形式来提高发电的比例。日本政府也将2050年实现全国零排放当作一个全国性的目标。日本 减排压力巨大近期，日本首相菅义伟表示，将会在2050年前实现碳中和。虽然理想很美好，但是要实现起来难度相当之大。菅义伟还表示，为了实现这一目标，日本将加强关键技术的研发力度，包括在光伏电池以及碳回收领域，都将加大科研力度。菅义伟声称，为了应对全球的气候变化，日本需要改变理念，同时在工业结构和经济方面做出相应的调整。其实日本早在两年前就提出过减排目标，但是缺乏具体的实施时间和措施，所以并没有掀起什么风浪。当时日本提出将会在2050年前实现碳排放降低八成的目标，当时得到了业界的一致质疑。但是如今日本却释放出了积极的信号。有人分析，日本政府的举动可能是来自于商业领域的减排压力。如今日本的石油资源非常紧张，也导致日本政府不得不从源头上想办法。日本计划遭到质疑实际上，目前全球已经有多达60个国家提出了减排目标，当然日本也在其中。毕竟这两年日本的碳排放量已经占到了该国能源体系的一半，减排压力巨大。自从福岛核电站出事故后，日本对于碳排放的依赖就更大。根据当前的计划，日本将会降低对煤炭资源的依赖，以光伏、风电等新能源形势来取代传统能源。同时，核电也会继续成为日本能源结构中的一部分。菅义伟表示将会加强核电的安全性。外界认为，日本对碳能源依赖如此严重，制定气候目标时应该附带一份煤炭资源的淘汰计划。一家挪威的公司旗下有多达900亿美元的资产投资日本的企业，对日本的计划提出了质疑和反对。按照日本媒体报道，目前实现零排放的国家都已经停止了煤炭资源的使用。而日本将会从今年10月初开始调低煤炭方面的预算，当然意味着有些领域将会受到巨大的压力。对此，相关行业的企业面临着巨大的压力，可以说是夹缝中求生存。看来，日本政府需要对此进行一个良好的过渡。免责声明丨本文由《海峡军情》原创创作，图片来源网络，如有侵权请联系告知部分消息参考丨中国能源报广告×