作者｜Liam Stoker翻译 ｜Selina Shi本文系原创文章，转载请联系授权日本将加快下一代太阳能技术的研发，以期在2050年成为净零排放经济体。日本首相菅义伟于2020年10月26日发表讲话今年九月在安倍晋三辞职后当选的日本首相菅义伟于2020年10月26日发表讲话，公布了国家政策的重大转变并确定了2050年的目标日期。届时，日本必须实现碳中和目标。日本从而也加入了承诺实现零碳目标的大型经济体行列。太阳能光伏似将在日本的低碳化战略中发挥关键作用。菅义伟表示，日本将加快研发创新解决方案，尤其是下一代太阳能电池，以使其获得更实际、更广泛的应用。菅义伟的发言没有提供更多的相关背景信息，比如特指哪些技术。菅义伟表示，为了实现这一目标、促进绿色投资，日本将推进政策和监管改革。同时，日本将 "最大限度的”引进太阳能光伏和其他可再生能源，从而为这些能源的更快发展铺平道路。对于可再生能源投资来说，日本仍然非常具有吸引力。日本国内电信巨头NTT在6月透露，公司计划每年向这一行业投资10亿美元，直至2030年。近年来，日本国内大型太阳能电池和组件制造商或向中国竞争对手做出了让步，或对中国制造商产生了依赖，如松下公司和与台湾电子巨头富士康合并之前的夏普公司。考虑到这些因素，目前尚不清楚日本大力推动太阳能研发会取得怎样的效果。责任编辑：