据新华社电日本东京股市15日跌破9000点，跌幅10.55％，创下历史第三大跌幅。受日本工厂断电停产影响，铜、铝等金属市场短期或受负面影响，而灾后重建项目预计助推金属需求。为弥补供电缺口，日本可能会从俄罗斯、卡塔尔等国进口更多液化天然气，用于发电。丰田、本田及部分金属企业停产强烈地震及海啸损毁日本东北部大量铁路、公路、桥梁、港口等交通基础设施，不少工厂随即遭遇断电、停产。金属冶炼企业方面，日本最大炼铜企业泛太平洋铜业、三菱原料公司设在福岛小名滨的炼铜厂因断电停产，两家炼锌企业停产接受检查。汽车制造商方面，丰田汽车公司设在日本国内的全部汽车厂停产至16日，减产至少4万辆；本田汽车公司将停产至20日。“从短期看，大量生产商和汽车制造商停产，将（给金属市场）带来负面影响，”英国丹斯克银行分析师克里斯廷·蒂克森告诉路透社记者，“不过，重建项目将会用到一系列金属，尤其是铝和钢铁，同时可能助推铜价。”英国埃布里奥资本管理公司常务董事拉尔斯·斯特芬森持类似观点：“一旦进入重建阶段，（金属交易）市场将迎来牛市，因为他们显然需要更换设施，把大笔资金用于加固建筑以及针对海啸的防护设施。”日本总供电量减少了五分之一日本眼下核电供应量减少大约9700兆瓦，占总供电量大约五分之一。分析师预测，日本将进口更多液化天然气和低硫燃料，用于发电，以弥补供电缺口。法国兴业银行估算，日本今年液化天然气需求将额外增加50亿立方米，今后每年需求可能维持在900亿立方米左右，而震前的年均需求为880亿立方米。不过，国际能源机构先前说，全球液化天然气产能过剩大约2000亿立方米。所以，日本需求增加不会在国际天然气市场产生多大波动。路透社报道，全球最大天然气出口国俄罗斯、全球最大液化天然气出口国卡塔尔已准备对日本出口更多液化天然气。英国天然气分析师卡洛斯·托里斯说：“卡塔尔毫无疑问具备（向日本）供应这么多液化天然气的能力。考虑到地理位置靠近，马来西亚、俄罗斯和澳大利亚可能是合乎逻辑的供应来源。”分析师蒂克森则担心，与核电相比，天然气发电成本较高，可能加大日本企业用户、尤其是能源密集型炼铝企业的成本压力。