日本环境部长宣布，他将坚决反对任何新建或扩建燃煤发电站计划，因为澳大利亚最大的动力煤出口市场出现了戏剧性的能源转向迹象。《澳大利亚卫报》今年3月报道称，日本已经取消了大部分燃煤发电投资计划投资，而日本投资机构正放弃煤炭项目，转而投资亚洲的大型可再生能源项目。市场分析师预计，动力煤的价格仍将由中国决定，最近中国对澳大利亚出口的限制缓和了接近创纪录的价格，其价值可能继续降低。但后来，日本能源部又购买了澳大利亚开采的39 %的动力煤，其转变速度超过预期，这将影响未来的煤炭产量和新开采煤矿的前景。资源行业认为，对北亚和东亚需求放缓的预测将为南亚和东南亚部分地区的需求增长抵消。但亚洲发展中国家新燃煤项目的融资可能来自中国、日本和韩国，并与这些国家的国内政策密切相关。上周晚些时候，日本政府和大型企业发布了三项不同的公告，这让人们越发相信，日本政府和大型企业正在重新积极关注巴黎目标。据日本《朝日新闻》报道，日本环境部长原田良明宣布了一项“政策倡议”，反对新建或扩建燃煤电厂。环境部长对新的发电项目没有最终决定权，但他的意见却是规划过程的一个基本部分。上周五，日本最大的公用事业公司关西电力宣布，将在2030年前将其可再生能源组合扩大至6GW，并在未来两年为清洁能源项目预留50亿美元的资本支出。同日，发展亚洲的电力项目的重要开发商日本丸红公司宣布，到2023年，可再生能源收入将翻一番。丸红去年宣布退出煤炭行业。三井集团、三菱集团、伊藤忠集团和索吉兹集团紧随其撤资决定。日本今年已经取消了三个燃煤电厂项目。日本的观察员仍然保持谨慎，因为该国正在建设燃煤发电项目，有些项目已经获得批准。首相安倍晋三已经表示，他希望在6月大阪举行的下一届G20峰会之前，在气候变化问题上展现全球领导力。市场分析师表示，日本政府和行业转移注意力的速度非常快。正值全球金融机构越来越多地退出煤炭行业之际，上周六，澳大利亚最大的保险公司QBE表示，将从今年7月起停止为新的动力煤项目(包括矿山和发电)投保，到2030年不再承保动力煤项目。澳大利亚煤矿工人可能在十年或更长时间内感受不到这些转变的直接影响，因为最近的公告都是与新项目有关，或者是提供分阶段退出承诺。经济和金融分析研究所能源金融研究主任蒂姆巴克利说，未来十年对那些最严重依赖动力煤的人来说至关重要。巴克利表示，如果政府不理解全球金融市场(尤其是日本)不断变化的情绪，忽视实施有效转型战略的必要性，澳大利亚经济、矿业社区和工人将面临更大风险。巴克利说:“我们有十年的准备时间，这十年对于建设未来的产业至关重要。”文章来源： 能源舆情 