来源：智汇光伏 作者：陈缘本文作者陈缘为江苏赛弗拉首席分析师日本光伏支持政策主要有可再生能源固定价格买取制度(FIT)、投资税收减免(已到期)、地区补贴和综合性政策等。一、日本的可再生能源固定价格买取制度(FIT)政策FIT计划自2012年7月1日推出，最初的高补贴创造了数量巨大的认定项目。但项目低实现率的问题一直困扰着日本光伏产业。住宅市场项目落地比例约为80%，而在大型项目则只有20%左右。实现率低的原因包括：1、没有强制性的项目完成时间表;2、未来FIT的不确定性和开发商期待系统成本继续下降;3、获得用地权与将农地转为工业用地都很困难;4、由于电网容量限制，电网公司阻力增加因此经济产业省(METI)对FIT计划进行了多次修改，旨在减少搁置项目所占份额(所谓的纸上项目)。修订案在2016年5月通过议会，自2017年4月1日起正式生效，规定了更严格的审批程序和要求。尽管每三年进行一次法律审查，但FIT计划至少将持续到2021年。日本经产省所公布的2018年可再生能源FIT价格，光伏FIT如各界预期调降，幅度是各类可再生能源之最，仅高于陆上风电和既有设施利用项目的上网电价，但仍然是全球范围内光伏最高电价。公告新并网的太阳能发电系统之FIT价格，以及直到2019年度的FIT费率计划如下。注：1)10kW以上系统FIT价格需另加税金;10kW及以上容量系统补贴20年，不足10kW的光伏系统补贴10年。2)PCS： power controlling system，电力输出控制设备，如逆变器;3) 双重发电：指住宅型太阳能搭配住宅用燃料电池的发电设备;在北海道电力公司，东北电力公司，北陆电力公司，中国电力公司，四国电力公司，九州电力公司和冲绳电力公司的辖区内强制安装输出控制设备。而大型项目方面，自2017年日本修订政策对2MW以上光伏项目进行招标以来，已在当年完成了第一次招标，并计划在2018年进行2次。今年光伏招标中，企业要付一笔可退还的保证金500円/kW参与招标，失标者在招标结束后会收到保证金，中标者需要在两周内加付5000円/kW的第二轮保证金之差额，项目在限期内并网运行后收回全部保证金。未能按照招标认定期限取得认证的项目将被取消，保证金也无法退还。二、日本的光伏项目运作制度1、入札制度2、招标计划日本目前面临的最大挑战是核电机组恢复运行进程缓慢。彭博认为日本的核电比例到2030年仅能达到9%，远远不能达到安倍政府2015年计划的20-22%预期。而在最新的发布的能源基本计划中，日本政府依旧保持了核能发电量占全国总发电量20-22%的比例。在核电已经不可能实现既定目标情况下，到底由可再生能源还是煤电、天然气来补足核电的“亏空”是政府一个很棘手的选择。从公布的16GW新火电站来看，政府选择了煤电(太阳能也基本确定将高于规划)。可能由于新能源的规模扩大，导致国家电力成本居高不下。但扩大煤电(碳排放强度0.82公斤/kWh)会导致日本的温室气体减排计划(2030年比2013年下降21.9%)难以实现。去年光伏招标的结果显示日本光伏成本已经跌至加权平均价格19.64円(17美分)/kWh，虽仍数倍于国际最低光伏中标价格，但已经明显低于2015年时的光伏成本(29円/千瓦时)。今年10kW-2MW非住宅型太阳能发电上网电价更是降到了18円/kWh。预计光伏将在2022年至2025年左右迎来下一次爆发期，届时光伏电站成本优势将大于煤电。三、日本的光伏项目装机情况1、历史装机情况截至2017年底，日本累计装机量已超过48GW，是仅次于中国和美国的第三大累计光伏装机国，也是第4大新增装机市场。日本的国土面积只有中国的1/25，由于土地紧缺，日本光伏市场以住宅屋顶项目为主，屋顶项目占实际装机容量50%以上。