近日，第三届中日韩碳定价机制研讨会在日本东京召开，由生态环境部气候司、清华大学和美国环保协会的专家学者以及行业代表组成的中国代表团出席了会议，并与韩国环境部和日本环境省碳市场主管官员及两国专家就碳定价相关问题进行了交流。会上，东京都市政府环境局官员介绍了东京都碳市场的发展情况。通过本文，一起来了解一下全球第一个以工商业建筑为主要控排对象的区域碳交易项目――日本东京都碳市场。参会代表合影东京都总人口约1380万，面积2200平方公里，温室气体排放量占日本全国总排放量的5%。2016年东京都温室气体排放量为6600万吨，相当于奥地利整个国家的排放量。在东京都的温室气体排放中，工商业排放占50.7%（其中商业42.7%，工业8%），家庭排放占27.9%，交通运输排放占18.4%。在工商业部门排放中，建筑领域排放占70%以上，其中约1200家大型工商业场所（Commercial and Industrial facilities）的排放占40%以上，剩余66万家中小型场所占60%。根据2016年3月设定的《东京都环境基本计划》，东京都的减排目标是到2030年温室气体排放比2000年降低30%，能源消耗比2000年降低38%，电力使用中可再生能源占比达到30%左右。东京都碳市场覆盖了年能源消耗量1500千升原油及以上的1200家大型工商业场所，其中包括1000家商业、公共场所和200家工业场所。东京都碳市场的主要目标之一是控制并减少老旧大型建筑的二氧化碳排放。同时，也要求中小型建筑和新建建筑通过地球环境报告制度（东京都的碳排放报告制度）进行碳排放数据报告。东京都碳市场从2002年起实行强制的温室气体排放数据上报制度，2005年开始对历史年度上报数据进行总结分析，2008年制定了相应的政策条例。2010年，东京都碳市场开始试运行，同时根据排放目标制定了排放总量，开始了总量控制与交易。目前，东京都碳市场设立了两个为期五年的履约期，即2010年-2014年和2015年-2019年。两个履约期内控排企业的减排目标分别为2002年-2007年内任意连续三年平均碳排放水平的6%-8%和15%-17%，具体以哪三年的平均数作为基准排放由控排对象自主选择；在配额分配方式上，是选择基于历史法的全部免费分配还是基准线法，也由控排对象自主决定。对于未完成履约的控排对象，东京都要求其按照未履约部分排放量的1.3倍进行补缴，同时予以公示警告。在第二个履约期（2015年-2019年），东京都优化了数据核算方法，将控排对象使用低碳电力带来的减排纳入考虑，以鼓励低碳电力的使用。为激励控排对象践行节能减排，东京都碳市场依据能效先进场所的排名对控排对象给予不同奖励，允许其仅完成原定减排目标的一半或四分之三。此外，东京都还建立了强制性的年度排放报告第三方核查制度，并要求纳入碳交易体系的工商业场所配备相应的监管和技术人员。从运行效果看，东京都碳市场的第一个履约期超额实现了碳排放降低6%-8%的目标。根据2015年的统计数据，东京都碳市场已经实现在基准排放基础上减排26%。东京都碳市场允许使用抵消量进行履约，可用于履约的抵消量品种有：东京都内未被覆盖的中小型场所、东京都外的大型场所和可再生能源产生的抵消量。截至2018年9月，东京都共签发抵消量1千余万吨，累计交易量67万余吨。同时，东京都控排对象还从?玉县碳市场总计购买了约5000吨的碳排放权用于履约。东京都碳市场的碳排放配额价格初期较高，随着市场的日益成熟，碳价趋于下降，从2011年的1.25万日元/吨（约合人民币767.7元）降至2018年的650日元/吨（约合人民币39.9元）。总体来说，东京都的碳市场有如下特点：第一，东京都碳市场覆盖对象主要为商业建筑，工业很少。碳市场的主要作用是限制控排场所的电力消耗，即间接排放。第二，东京都碳市场控排对象可自主提出减排目标、选择配额分配方法，而并非由政府强制决定。因此，东京都碳市场的交易与其说是配额不如说是削减量，也就是说控排对象必须先产生实际减排量，才能交易。第三，东京都碳市场没有公开交易的市场，也没有对碳价设置上下限。其交易只在控排对象之间直接进行，双方如达成一致也可以零元成交。第四，东京都的碳市场制度设计以鼓励为主，控排对象即便没有完成减排目标也不会被施以高额经济处罚。目前，东京都碳市场正在着手制定第三（2020年-2024年）和第四（2025年-2029年）履约期的碳减排目标和交易机制。根据前两个履约期的目标反算，东京都碳市场第三履约期减排目标预计为较基准排放减少27%，第四履约期减排目标预计为较基准排放减少35%。此外，未来东京都还将继续推进节能、扩大可再生能源使用，推广低碳电力的部署和应用。（编辑：Nicola）版权声明：本网注明来源为“国际环保在线”的文字、图片内容，版权均属本站所有，如若转载，请注明本文出处：http://www.huanbao-world.com 。同时本网转载内容仅为传播资讯，不代表本网观点。如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本网站联系，我们将在第一时间删除内容。上一篇：报价屡创新低，“竞价”正演变成风电整机商之间的“竞价”下一篇：第二批中央环保督察“回头看”完成下沉阶段督察任务浏览:2086次生态环境部发布全国环保设施向公众开放宣传海报浏览:1854次“三线一单”第二梯队技术审核启动——吉林、广浏览:1801次反思生境丧失导致的灭绝问题浏览:1757次强监督促强监管 蓄力绿色发展新动能浏览:1714次国家海洋督察海南省整改情况专项督察召开动员会浏览:1710次生态环境部公布7月全国“12369”环保举报办理情浏览:1695次比气候变化无常更可怕的，是人类的视而不见浏览:1677次生态环境部党组书记孙金龙这次调研，释放了什么浏览:1627次