||如顺利完成改造，这将是世界上首座完全由可再生能源驱动的氢燃料电池工厂松下公司正在将日本中部湖滨城市草津的一家燃料电池工厂进行改造，如果顺利的话，它将成为世界上首个完全由可再生能源驱动的氢燃料电池工厂。松下氢气业务经理川村北彦(Norihiko Kawamura)表示，日本首相菅义伟(Yoshihide Suga)10月份做出的让日本实现碳中和的承诺，是松下燃料电池工厂改造项目的“推动力”，该公司打算在2023财年前启用该系统。未来，打算将其商业化并在全球销售。日本是开发氢作为化石燃料替代品的早期领导者。上世纪70年代，该国开始大举投资这种气体，当年的石油危机暴露了该国对进口资源的依赖。但近几十年来，日本和其他国家利用这种能源的努力进展缓慢。尽管投资不断增加，但生产氢气的成本仍然很高，这阻碍了对大规模采用这种燃料所需的基础设施和技术的投资。川村在草津遗址接受采访时说：“今天的不同之处在于，成本已不是唯一的因素。”“苹果公司(Apple Inc.)等主要客户的碳排放承诺和目标正在扭转这种平衡。苹果公司的目标是到2030年使其供应链实现碳中和。”他说，“在菅义伟宣布碳中和的目标后，公司收到的关于工厂解决方案的咨询数量有所增加。”菅义伟还利用了日本其他公司在氢方面的一系列活动，这些公司渴望满足排放限制，并从这项技术中赚钱。在草津以东80英里的爱知县，氢动力的Mirai汽车沿着丰田汽车公司(Toyota Motor Corp)工厂的路线行驶，同时一座加氢站正在为100多辆叉车提供燃料。去年12月，丰田与氢生产商岩谷彻公司(Iwatani Corp)及三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group Inc.)等公司合作，以加强制造供应链和技术。丰田后来宣布，计划销售用于公共汽车、火车、船舶和发电机的模块化燃料电池系统，以“加强其作为燃料电池系统供应商的主动性”。扫码关注视频号 了解日本的氢能愿景家用氢能为了减少排放，现在许多制造商在工厂安装了太阳能电池板，来为电池充电。但这取决于天气，这使得该方案无法满足许多需要保证电力供应的大功率用户。松下的工厂为家庭和公寓生产燃料电池，并使用更大的燃料电池将氢转化为电能，结合储氢系统来实现大功率输出。该公司计划在日本、中国和欧洲市场销售商用氢系统，预计到2030年销售额约为3000亿日元(27亿美元)。然而，与液化天然气和储能电池等其他能源相比，这种燃料仍存在技术挑战。据彭博社(BloombergNEF)报道，利用可再生能源生产的所谓“绿色氢气”的价格为每公斤2.5美元至4.5美元，而使用化石燃料生产氢气的价格在2030年之前也不太可能低于每公斤1美元。在日本，氢气的成本可能更高，因为日本可能不得不从澳大利亚和沙特阿拉伯等廉价的太阳能国家进口绿色氢。日本作为最早采用氢燃料国家的优势也在逐渐减弱，因为其他国家已纷纷加入了这股潮流。根据BNEF的数据，今年谋求氢战略的国家数量将增加一倍。到2022年，电解槽的出货量将增加四倍，中国将成为最大、最便宜的电解槽生产国。欧洲的目标是到2024年将其可再生氢产量增加6倍，并于去年公布了将数千亿欧元用于氢投资的计划。法国政府已拨出70亿欧元(82亿美元)用于支持未来十年的绿色氢开发，而德国宣布了一项规模庞大的90亿欧元计划，作为其绿色复苏努力的一部分。松下家用与商用氢系统政府援助日本内阁能源特别顾问、前首相安倍晋三(Shinzo Abe)的前助手今井高屋(Takaya Imai)在最近的一次采访中表示，如果日本想继续保持领导地位，日本氢工业的发展将需要政府提供更多的财政支持。去年日本政府为燃料电池和储能电池等绿色技术投资了2万亿日元(181亿美元)，以帮助实现2050年的目标。今井称，用于脱碳的资金每年应为3万亿日圆，以支持基础设施建设和帮助中小型制造商承担转氢成本等举措。松下首席执行官Yuki Kusumi今年早些时候在接受采访时说，他希望看到对环境有贡献的产品——比如该公司提供给特斯拉公司的电动汽车电池——能够成为该公司的核心增长领域。这是一条漫长的道路，川村表示，该公司将在未来两年测试降低氢气采购和生产成本的方法。川村说：“这很有挑战性，不会立即带来回报。但这是对未来的投资！”松下集团在日本大阪建造的“H2KusatsuFarm”加氢站（素材来自：Panasonic 全球氢能网、新能源网综合）