华为储能传来重磅消息，将在日本销售储能大型电池系统财联社1月15日讯，据媒体报道，从今年3月起，华为将在日本销售用于可再生能源储存的大型电池系统，采购渠道为包括宁德时代在内的电池制造商。华为将小型电池组组合为集装箱大小的单位后出售给日本境内客户，容量可以根据实际应用需求进行调整，以满足日本在摆脱化石燃料转向可再生能源的过渡时期对于电力的需求。储能形式多样，抽水蓄能和电化学储能发展领先。目前的储能技术方案主要可以分为物理机械储能、电化学储能、电磁储能和光热储能，其中物理储能和化学储能装机量占绝对比重，物理储能最具代表性的是抽水蓄能，化学储能最优代表性的是锂离子电池储能。截至2021年底，在全球储能累积装机中，抽水蓄能装机依然占据主力位置，占比超过90%，主要得益于抽水蓄能较低的成本和满足长时储能的需求；而近些年来，锂离子电池储能系统在新增储能装机中占主要地位，主要得益于逐渐下降的成本和其灵活的调节能力。各地政府对“双碳”目标响应积极，风电、光伏政策及配套储能规划已陆续出台，截至2021年11月，国内多个省市明确了配套储能设备的规格要求，并明确规定配储比例和时长要求。随着“十四五”风光装机容量的扩大，各地的储能保障政策会进一步扩容，推动储能规模的扩张和行业发展。中信证券研报指出，能源变革进程加速，推动储能行业发展。碳中和的目标实现需要风电、光伏等新能源的大规模建设，新能源发电有效运营需要新型电力系统的支持，新型电力系统正在经历从“源-网-荷”到“源-网-荷-储”的变化，在能源变革时代储能有望成为新型电力系统的第四大基本要素。储能行业的发展也受到多种因素的推动，其中包括大规模可再生能源的接入并网；储能成本尤其是电池成本的不断下降；电力体制改革，包括电价机制的不断完善和辅助服务市场的兴起；储能支持政策持续推动，中央和地方政府出台多项政策支持储能行业的持续发展。能源变革时代，储能行业有望迎来黄金发展期。应用场景丰富，储能发展空间广阔。按应用场景，可以将储能划分为发电侧（可再生能源并网、减少弃光弃风）、电网侧（电力调峰、调频）、用户侧（自发自用、峰谷价差套利）、辅助服务（5G基站备用、IDC）等多种用途。根据适配电力系统各个环节的需求，相应储能的应用类型和放电需求亦各有不同。综合以上环节的测算、预测结果（详见正文），中信证券判断2021-2025年全球储能市场有望伴随能源转型与下游电力需求建设节奏，分别释放20.1/32.7/52.5/65.3/93.2GW储能建设需求，综合备电时长下的容量需求预计分别为38.8/68.5/108.1/158.8/235.7GWh，有望带动主要储能技术及相关产业链采购需求迎来爆发式增长。商业模式和产业链不断完善。储能系统主要包括电池组、双向变流器（PCS）、能量管理系统（EMS）、电池管理系统（BMS）及其他电气设备等多个部件构成，其中电池组是储能系统的核心，主要包括磷酸铁锂和三元电池；PCS可以控制储能电池组的充电和放电过程，进行交直流的变换；EMS负责数据采集、网络监控和能量调度等；BMS主要负责电池的监测、评估、保护及均衡等。电化学储能发展潜力巨大，各领域龙头都纷纷提前布局储能赛道不同环节。在行业需求带动零部件较快增长的情况下，中信证券认为具有品牌、渠道和核心零部件的系统解决方案提供商将会在未来储能市场中胜出。中信证券指出，能源变革时代需要储能同行。目前来看，储能行业的发展以抽水蓄能和锂离子电池为代表的电化学储能为主。抽水蓄能领域，重点推荐东方电气、建议关注中国电建、中国能建、哈尔滨电气等；电化学储能领域，推荐阳光电源、宁德时代、苏文电能、许继电气等，建议关注科华数据、盛弘股份、英维克、高澜股份等推荐阅读 相关文章腾讯应届生因连续20多小时加班怒怼管理层，领导竟然没生气中华网财经讯，1月26日，今日一则“腾讯WXG应届生怒怼领导”的消息正在网上发酵。事件起因于1月25日深夜，腾讯企业微信的一名应届生员工在...三星中国市场背水一战：设创新小组，靠折叠屏能抗衡华为？近日有媒体报道，三星成立全新的中国市场创新组，主抓手机和智能家居设备，该团队直接向三星电子联席CEO韩宗熙汇报。这或将成为三星重振中国市场的...又一科技巨头进军NFT市场：Youtube将为视频创作者探索NFT功能美东时间周二，YouTube首席执行官苏珊·沃西基（Susan Wojcicki）表示，YouTube正在为其视频创作者探索NFT功能。...微软第二财季营收涨20% 云计算业务增速放缓引担忧美东时间周二盘后，微软发布了2022财年第二财季财报。财报显示，微软第二财季销售和利润实现增长，但Azure云计算服务业务的收入增长减速，引...中国电信宣布5G消息正式商用：个人接收免费 发送按短信收费1月25日，中国电信举行5G消息商用发布会，正式宣布5G消息进入商用阶段。在具体的资费方面，个人接收免费，发送与现行短信一致；企业按照不同消...消息称360员工被一男子所伤，360回应：为外来人员，已报案1月25日午间消息，360公司门口有一男子被警方抓捕的照片在社交平台上广泛传播，360公司官方微博回应称，谴责一切恶意伤人行为，并即刻配合警...2021年度移动互联网白皮书：在线App数量下降21.4%，四大国产手机三季度出货量超苹果1月24日，七麦数据发《2021年度移动互联网白皮书》，数据显示，2021年国内应用商店在线App数量与2020年相比减少21.4%；智能手...腾讯2021年近70人触犯“高压线”被辞退，13家企业进黑名单1月25日，腾讯集团发布反舞弊通报，2021年全年，腾讯反舞弊调查部共发现并查处触犯“腾讯高压线”案件50余起，近70人因触犯“腾讯高压线”...苹果拒不开放支付渠道 荷兰反垄断机构：罚到它遵守规定为止周一（1月24日），科技巨头苹果公司被荷兰反垄断监管机构罚款500万欧元（约合565万美元），因其未向当地的约会APP开发商开放其他支付渠道...助力元宇宙基建 Meta推出新一代人工智能超级计算机当地时间周一（1月24日），前身为脸书的Meta Platforms, Inc.在其官网推出了公司的“人工智能研究超级集群”（AI Rese...小红书被警告并罚款30万元：存在未成年人性暗示内容近日，小红书关联公司行吟信息科技（上海）有限公司因违反未成年人保护法，被上海市黄浦区文化和旅游局警告并罚款30万元，具体处罚事由为，网络服务...华为首款鸿蒙汽车、纵向折叠屏手机重磅发布华为冬季旗舰新品发布会于今日15:30举行。发布会上，华为消费者BG CEO余承东宣布，目前，搭载HarmonyOS设备数突破2.2亿，20...余承东：升级鸿蒙系统的华为设备数已超过2.2亿部12月23日下午，在华为冬季旗舰新品发布会上，华为常务董事、消费者BG CEO、华为智能汽车解决方案 BU CEO 余承东表示，到目前为止，...华为预计全年销售收入6340亿元 轮值董事长郭平：2022年要有质量地活下来华为轮值董事长郭平今日发表新年致辞，他表示，2021年预计全年实现销售收入约6340亿人民币。...被华为抛弃？24万刚买的赛力斯SF5被传停产，近300名车主发出31问1月4日，赛力斯内部人士向时代财经表示，“赛力斯SF5没有停产，只是暂时关闭了预订通道，应该很快会重新开启”。...再添新势力，昔日华为“天才少年”入局造车虽然这家企业目前鲜有人知，但其创始人，正是头顶“天才”、昔日“华为最年轻副总裁”光环的李一男，而在当年离开华为后自己创业时，李一男曾一度惹恼...华为赛力斯停产传闻背后：让路问界，刺伤车主的心AITO的出现，为华为提供了掌控车辆“灵魂”的契机，问界M5已经逐渐演化成为华为主导的汽车产品。AITO的热销导致华为将目光从赛力斯身上移开...“华为汽车”首批车主们，何以成为韭菜？“华为赛力斯比特斯拉还能割韭菜？！” 狂奔中的华为智能汽车业务，前行之路仍将面临不少考验。...时隔10个月华为再次发债融资，管理层出现调整2022年新年伊始，在外界看来即便不上市也不缺钱的华为再次发债，拟在国内市场募资40亿元人民币，用于补充该公司及其下属子公司的营运资金。...任正非最新信件曝光：现在虽是冬天，但春天很快就会到来1月16日消息，据证券时报报道，华为创始人兼CEO任正非近日致信母校都匀一中，他在信中表示：“现在虽是冬天，但是春天很快就会到来。”...华为王军谈30万辆目标：没有什么是不可能的1月20日，华为智能汽车解决方案BU COO王军在“智驾·碳新”第十七届超级汽车论坛上被问到了余承东日前提出华为挑战30万辆车销售目标一事。...