日本横滨有一座巨大的风力发电机，其所发的电用于电解水，进而生产高压氢气，供应京滨（东京和横滨一带）临海地区蔬菜水果批发市场的12辆氢燃料电池叉车。从风能到电能再到氢能，整个过程只排出水，不排放温室气体和有害气体。这是横滨市政府与日本相关企业合作开展的一项试点项目。与其他大多数国家发展电动汽车相比，日本全力发展氢燃料电池车。在日本这样一个能源自给率仅为6%的国家，氢能源因来源广泛、燃烧热值高、清洁无污染和适用范围广等优点，被视作21世纪最具发展潜力的清洁能源。据悉，横滨市政府新办公大楼将于2020年启用。届时全部电力、热源将产自专门配备的氢能源发电机组。此外，横滨市政府还采购了13辆氢燃料电池车作为公务用车，横滨市还对购买氢燃料电池车的个人和企业进行补贴。横滨是日本发展氢能源产业的一个典型。早在2017年12月，日本政府就发布了“氢能源基本战略”，提出到2030年将氢气价格从每立方米100日元降至每立方米30日元，氢燃料电池汽车达到80万辆，氢气加注站增至900座等。在政府的新能源战略目标的指引下，日本产业界也在积极推动氢能源的普及。2014年12月，丰田公司在日本国内发售了氢燃料电池车，这款车加氢3分钟即可行驶650公里，在环保性能上与纯电动汽车类似，但在续航里程上更胜一筹。截至目前，日本市场的两款氢燃料电池汽车累计销售3000辆，正在与混合电动汽车一起成为内燃发动机汽车的换代产品。成本高、使用率低是制约日本实现氢能源基本战略的主要瓶颈。在目前的技术水平上，氢气生产成本过高，使得目前氢气价格远高于天然气等常规能源价格，很难在能源市场上占到一席之地。同时，提高氢发电效率的技术难题也急需解决。氢燃料电池汽车仍处于“奢侈品”行列。据了解，目前横滨市拥有氢燃料电池汽车100辆，但市民购置价格的一半依靠财政补助。尽管如此，氢燃料电池车的普及速度仍显不足，如果没有这些财政补助，氢能源汽车难以普及。近日有报道称，日本政府决定增加补助金，加快加氢站建设，提前实现900座目标，旨在彻底解决因加氢难而阻碍氢能源汽车发展的瓶颈。（《文汇报》6.3 刘洪亮）