                    导  语日本由于国土面积小、电力需求量大和地貌特征等因素，当前市场情况下，屋顶光伏和分布式电站的发展的更为迅猛。然而，随着光伏技术的升级与经济发展的需求增长，日本经济产业省（METI, Ministry of Economy, Trade and Industry）正在积极规划未来日本新能源世界的布局和方向。可预见的是，日本将逐步降低传统并网光伏市场补贴， 传统屋顶光伏项目 热度逐渐 退烧 ，而 大型电站项目 所占装机的比重将 逐渐上升 。其中在新能源发电侧， 储能系统的应用 明确列入政府规划当中，这将是日本光伏市场的下一个风口。新转向：走近日本光伏日本位于亚欧大陆东部、太平洋西北部，陆地面积约37.8万平方公里，包括北海道、本州、四国、九州四个大岛和其它6800多个小岛屿，因此也被称为“千岛之国”。日本东部和南部面向太平洋，西临日本海、东海，北接鄂霍次克海，隔海分别和朝鲜、韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。日本目前按照区域划分，一共成立了10家电力公司，分别是：东京电力公司、北陆电力公司、中部电力公司、关西电力公司、四国电力公司、中国电力公司、九州电力公司、东北电力公司、北海道电力公司以及冲绳电力公司。作为最早且最大的光伏应用国之一，日本国民环保意识极强，在早期没有政策、光伏组件价格非常高的情况下，就已经开始应用太阳能发电了。截至2018年年底，日本光伏现有装机量达到了 55.7GW（DC） 。直至今日，日本的光伏储备量仅次于中国，美国和印度，位居全球第四。追溯至2011年，在大地震引发“福岛核事故”之后，日本政府和民众开始更加重视发展光伏等清洁能源的应用，并 减少对核能的依赖 （在此之前，核能在日本能源结构占主要地位）。就在第二年，METI通过“支持引进住宅光伏系统的补贴措施（FiT）”、“可再生能源上网电价补贴政策(FIT)”以及“引进可再生能源发电系统作为部分恢复措施的补贴计划”等支撑项目或措施来推动光伏电站在家用住宅和工商企业屋顶的普及。然而，由于补贴的退坡，日本民用屋顶光伏热已经逐渐降温。根据JPEA日本光伏协会的数据，2018年日本新增光伏装机 6.6GW ， 比2017年(+7.2GW)下降8.3%，这已经是2015年(+11.2吉瓦)以来连续第三年市场萎缩。相比之下，光伏能源在商用方面拥有更大更广的发展潜力，未来的主要市场将是 大型光伏项目 ，其中 光伏+储能 的新形势占主导位置。新计划：挑战与新机遇▲来源：METI日本产业经济省2018年7月3日，日本政府METI在内阁会议上通过了新修订的“能源基本计划”。新计划明确将 太阳能、风能 等可再生能源发电定位为“主力电源”，要在2030年实现把可再生能源发电在总发电量中所占比例提高到 22%至24% 的目标。其中，光伏发电的比例为 7% ，风力发电的比例为 1.7% 。 而饱受争议的核电，则被定位为 “基本负荷电源” ，将其比例限制在 20%至22% 。这一比例再度明确了日本政府从宏观政策上对可再生能源发电的重视。另一方面，在“可再生能源发电计划”部分，日本政府认为，随着成本迅速下降,可再生能源发电成本较高的问题正在逐渐消失。基于此，日本官方对光伏产业的补贴政策也呈现下降趋势。自2012年7月，日本实施了针对可再生能源发电的“固定价格收购制度“，以补贴形式降低发电成本。在此之后，日本 太阳能发电迅速普及 ， 并成为可再生能源发电的主导资源之一。然而，根据新计划对FIT制度（太阳能发电收购制度）的规划，2019年新进输出在10kW以上的产业用太阳能发电收购价格，将较2018年度的18日元/度调 降至14日元/度 ，降幅达22%，这是官方连续第7年进行调降，此价格甚至不到2012年7月开始导入FIT制度时的一半水准。▲日本电力项目开发流程概览（来源：METI日本产业经济省）日本开发项目按规模（50kW以下&50kW及以上），其开发流程分为两类。50kW以下的光伏项目主要为分布式光伏以及屋顶光伏为主，流程手续相对简明，开发商与电力公司和政府这块的对接较少。其中适用于屋顶光伏系统的FiT期限为十年，至2019年11月，作为该支持计划的屋顶光伏用户的10年期限即将到期。在2020年底，推出FiT的累计光伏容量将在3000MW左右，这意味着约70万的用户将需要找到新的解决方案实现其 资产价值的最大化 。而如何选择最优的 资产管理方案（Asset Management） ，将成为这一类用户的当务之急。这也为这一类的资产管理方案供应商提供了一定的商业机会。相较之下，50kW及其以上的大型光伏项目，手续流程将复杂的多。他们更需要与电力公司及日本政府METI对接，其流程也更为繁琐，每个流程环节的期限也更长，更严谨。光伏+储能：下一个市场风口在今年度的TOKYO PV EXPO上，储能展馆展现出了强大的吸引力。作为日本光伏规模最大的年度展览，储能展馆人流密度远超其他展馆，现场人气之高，几乎达到摩肩接踵的地步。同时，作为JPEA日本光伏协会年度展览的PV JAPAN，一直聚焦于日本光伏市场，今年也是专门划分的 储能 展区。早在年初，日本经济产业省（METI, Ministry of Economy,Trade and Industry）在逐步降低传统并网光伏市场补贴的同时，也在积极规划未来日本新能源世界的布局和方向，其中在新能源发电侧， 储能系统的应用 明确列入政府规划当中。随着科技的进步，光伏组件及储能技术的成本呈下降趋势，两者的成本下降无疑为储能子系统引入光伏系统批量工商用带来了便捷；不仅如此，日本电价在全球市场偏高，也为日本光伏向新一代的能源模式（光+储）更进一步。综上， 政策引导、技术成本下降、高值电价 三重因素成为日本光伏新模式（光+储）变迁的动力，对于光伏应用三大主力场景（户用、商用、地面电站），其中分布式（户用/商用）系统并网发电获取高额补贴电价模式将向“ 光伏+储能 ”自发自用模式变迁；而传统地面电站系统功率输出波动可能会给电网潮流安全造成极大冲击，面对电力公司频繁限电弃光的阻力，也有必要配置潮流冲击抑制系统来突破电力系统引电上网的壁垒， 储能系统 成为当前唯一可选的配套解决方案。▲日本光伏+储能项目概览直至今日，日本越来越多的光伏+储能大型电站正泉涌而出，主要集中在 北海道和鹿儿岛 ，这些区域光照资源充足，基础设施好，并且能够为大型电站提供较充裕的土地资源，无疑为开发光伏+储能电站提供了良好的条件。目前，该区域最主要的开发商多为日本当地开发商： SB Energy, Orix, Looop 等，但越来越多的国际开发商也正涉足其中： Thai Solar Energy, Banpu Energy, Vena 等。据统计，2018年，日本TOP30太阳能开发商新增光伏项目容量5.6GW，比2016年和2015年前30名的累计容量分别高0.9GW和1.1GW，表明在两年时间内，大型项目的市场实现了18%左右的增长。其中，这些项目主要集中在北海道，九州的福冈和关东的茨城、关西的三重县，这四个地区占比65%。根据前文所述，从市场趋势来看，结合 政策引导、技术成本下降、高值电价 的有力支持，光伏+储能是未来的发展趋势。而日本在储能领域的目标也极具野心，预计在2020年之前日本储能市场容量占全球50%，其中分为分布式光伏+储能与大型光伏电站+储能两个方向。1、分布式光伏由于 日本国土面积小、电力需求量大和地貌特征 等因素，相比大规模光伏电站，早期的屋顶光伏和分布式电站发展的更为迅猛。因此日本采用激励措施来鼓励住宅采用储能系统，以缓解大量涌入的分布式太阳能带来的电网管理挑战。除了常规的家庭和商户储能补贴(BTM storage)，中央政府和地方政府也还实施 零能耗房屋（Net-Zero Energy House） 改造的家庭提供一定补贴，目前能占到整个电池零售价格40%-50%。2、大型光伏电站日本要求公用事业太阳能独立发电厂装备一定比例的电池，以稳定电力输出。随着日本第五次电力市场化改革的进程，2017年全面开放零售市场，建立了一个实时市场。交易市场也随之开始运营，预测到2020年会像美国和德国那样将实时市场进行运营。能源服务商可以售电给 电池储能 系统，电池储能可以提供辅助服务。结  语随着FiT的支持不断下降，以及受限于土地资源，开发流程缓慢，限电，并网等因素，日本纯光伏市场正不断萎缩。而储能系统与光伏系统的结合形式，正不断在这个市场出现。与此同时，越来越多的国际开发商也正着手于开发日本的光伏+储能项目。2019年第二届日本光伏储能峰会日本大阪 | 2019年10月28-29日2019第二届日本光伏储能峰会是日本唯一聚焦光伏与储能领域的大规模商业平台，聚焦市场动态与可期机遇，探讨面临的挑战和应对方案。本次活动召集了众多行业内人士及相关主管部门，为其提供一个沟通交流的国际化平台。此次活动预计聚集800余位参会者，70多位演讲嘉宾其中包括政府机构，公用事业公司，开发商，投资商，EPC，资讯公司及其他第三方服务商。                