东京奥运会将于今晚。除了激动人心的比赛，本次奥运会的可持续发展理念也是值得关注的焦点。据悉本届奥运会7大主要场馆均配备有太阳能发电设施，电力供应将采用“100%可再生能源”。此外，奥运村及其他奥运相关设施的电力供应也均采用太阳能或生物能等可再生能源。东京奥运会的这一系列举措将成为全球可持续发展的一个蓝本，通过奥运会的影响力，让世界看到全面向低碳社会转型的必要性和可能性。  事实上，早在申奥成功后，日本政府就陆续出台激励计划，通过兴建光伏电站和安装屋顶分布式光伏等措施，提高太阳能发电量。近年来日本各地光伏电站如雨后春笋般拔地而起，其中不少项目里都可以看到国瑞能支架的身影。我们已经连续多年，在日本市场占有率保持第一!特高压项目鹿儿岛100MW光伏电站 三重县47MW光伏电站 仙台县38MW光伏电站 山口县36MW光伏电站 千叶县30MW光伏电站日本地区气候多变地质条件复杂，国瑞能克服地质条件的困难，在不破坏原有植被与山地构造的前提下设计出一个个“生态友好型”电站解决方案，兼顾经济与环境效益。光伏车棚  宫崎县·光伏车棚   会津大学联合研发全球首个AI太阳能车棚国瑞能的并排式太阳能车棚能自由组合，高效利用家宅空间，在日本市场广受好评。此外我们与会津大学联合研发全球首个AI太阳能车棚已投产，彰显科技实力。光伏农棚  在耕地资源紧缺的日本，国瑞能的光伏农棚帮助有效缓解人地矛盾，促进社会经济可持续发展。不仅满足农业生产需求，还能为农业增收。水上漂浮支架  国瑞能的水上漂浮支架系统不仅有满足多数场景需求的通用化方案，更可以根据可客户实际需求提供定制化方案。在为日本封闭学校提供的解决方案中，我们充分利用泳池长达10个月的闲置时间搭建水上光伏发电系统。既提高了泳池利用率，又能在灾难发生时保障电力供应，一举两得。目前，国瑞能的各类光伏电站项目已经遍布日本30余个都道府县。在以严苛闻名的日本市场通过重重考验，赢得客户信赖和认可。团结合作不仅是奥运精神的体现，在关乎人类命运的可持续发展问题上，也是如此。面对气候问题，各国正在积极合作，力争实现“脱碳”目标。太阳能作为其中脱碳主力军将在其中发挥重要作用。身处其中的国瑞能，有能力也有担当。作为深耕行业10余年的光伏支架智造商，我们已是全球“脱碳事业”的长期参与者。除了日本，国瑞能在东南亚、中东、澳洲、非洲、欧洲、北美等100多个国家和地区，已建造投产了数百个特高压项目。无论我们到哪里进行项目建设都会深入当地市场，为当地的低碳转型提供帮助。 未来，国瑞能也将继续依托自身经验和研发实力，助力中国智造走向世界，全球脱碳事业增添动力!