日本政府正式批准可再生能源激励措施来源：新华网 2012-06-19 10:436月18日，日本政府正式批准可再生能源激励措施，此举可能将释放数十亿美元的清洁能源投资需求，帮助这个全球第三大经济体降低对核电的依赖。 日本经济产业大臣枝野幸男批准了上网电价补贴机制，意味着可再生能源将获得较高的补贴。里昂证券预计，此举将帮助可再生能源发电及相关设备制造营收到2016年扩大至300亿美元。 将于7月1日开始实施的上网电价补贴是日本能源版图中仅有的确定之事。6月18日，日本政府正式批准可再生能源激励措施，此举可能将释放数十亿美元的清洁能源投资需求，帮助这个全球第三大经济体降低对核电的依赖。日本经济产业大臣枝野幸男批准了上网电价补贴机制，意味着可再生能源将获得较高的补贴。里昂证券预计，此举将帮助可再生能源发电及相关设备制造营收到2016年扩大至300亿美元。将于7月1日开始实施的上网电价补贴是日本能源版图中仅有的确定之事。在发生福岛核泄漏危机后，日本政府重新审视了国内的能源策略。推动日本发展可再生能源的因素不仅仅有降低核电依赖度的呼吁，还有对昂贵的石油和天然气的能源需求。该计划要求日本公共事业单位以固定的价格购买太阳能、风能和地热能等可再生能源产生的电力，期限为20年。成本将通过较高的电费转嫁到消费者身上。根据上网电价补贴机制，日本政府将为太阳能发电支付每千瓦时42日元的费用，是德国补贴额的两倍，是中国补贴的三倍多。风电补贴至少为每千瓦时23.1日元，而德国仅有4.87欧分。补贴已经刺激德国等国家的可能生能源经历爆发式增长。较低的基数日本加速在安全、清洁、自给自足能源领域的投资是建立在较低的基础之上的。排除大型水电站，可再生能源只供应了日本1%的电力需求。2011年3月11日福岛核泄漏事故发生前，核电在日本电力供应中占据的比例将近30%。大约60%的电力来自石油、煤炭和天然气，但是由于安全隐忧而关闭全部50座核电反应堆，这一比例已经升至约90%。日本剩余的电力绝大多数来自水电。日本政府预计，到2012年3月，可再生能源装机将从目前的19500MW增长至22000MW，其中太阳能光伏装机2000MW。（生物谷Bioon.com）版权声明 本网站所有注明“来源：生物谷”或“来源：bioon”的文字、图片和音视频资料，版权均属于生物谷网站所有。非经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，否则将追究法律责任。取得书面授权转载时，须注明“来源：生物谷”。其它来源的文章系转载文章，本网所有转载文章系出于传递更多信息之目的，转载内容不代表本站立场。不希望被转载的媒体或个人可与我们联系，我们将立即进行删除处理。