作为总统文在寅“绿色新政”计划的一部分，韩国政府正在支持在思南沿海建设一个8.2GW的风电场，思南是木浦以西的一个小群岛。如果全部建成，这将是世界上最大的单个海上风电项目，并将使韩国现有风力发电能力翻一番。该项目的目标是启动韩国的可再生能源产业，并在2030年前使韩国成为海上风电的领导者。日本和中国都计划大规模扩张海上风电领域，思南大项目将使韩国与邻国保持一致。文在寅政府预计，它的建设和运营将创造12万个就业机会，同时在木浦、延安和思南的制造业中心创造新的机会。文在寅说，在“双赢”的发展模式下，当地居民将从项目中获得就业机会，同时以终身“海上风电养老金”的形式分享利润。文在寅在周五的签字仪式上说：“政府将提供一切必要的支持，以实现到2030年使韩国成为世界五大海上风力发电国家之一的目标。” “我们将缩短项目准备阶段，该阶段将花费超过五年的时间来开始建设，并颁布专门的法律以提供从位置发现到许可证颁发的全面支持。”根据韩国政府的经济发展目标，这个大型项目将拥有全民的阵容。这些合作伙伴包括公用事业公司Kepco和SK、风机和发电厂制造商斗山重工、基础设施建设公司Hanwha和风电场开发商CS wind。斗山最强大的海上风机是一个5.5兆瓦的模型，它正在进行8兆瓦的设计。国际市场上最大的风机功率约为14兆瓦。据国际可再生能源机构（internationalrenewable Energy Agency）介绍，一般来说，对于相同的风能资源，具有更大扫掠面积的大型模型具有更高的容量系数。