据东南亚新闻网站博纳新闻(Benarnews)21日报道，印尼总统佐科周二在婆罗洲出席了绿色工业园区开工建设仪式，该园区将使用来自中国和阿拉伯联合酋长国的1320亿美元投资，并由中企投资的一座水电站为之供电。报道截图报道称，这个位于北加里曼丹省的占地3万公顷的工业园建成后，面积将几乎和岛国马耳他一样大。那里将成为太阳能电池板、电动汽车电池、工业硅和其他产品的制造中心。报道指出，印尼政府的目标是在2024年，也就是佐科执政的最后一年，完成绿色印尼工业园区的建设。佐科在工业园开工仪式上说：“印尼经济转型的一个飞跃将从这里开始。”他说，新开发区将创造就业机会，为国家创造财政收入做出重大贡献。佐科表示：“这是印尼、印尼投资者、中国投资者和阿拉伯联合酋长国的投资者之间的合作。”私人智库“基本服务改革研究所”（IESR）的执行董事法比（Fabby Tumiwa）表示：“印尼总统的梦想是打造一个真正的‘绿色’区域，所以那里生产的所有东西都必须是环境友好型的。”法比补充说，印尼政府需要实施严格的规定，只允许该地区使用可再生能源。报道称，据世界资源研究所（world Resources Institute）的数据，印尼是东南亚最大、人口最多的国家，也是世界上污染物排放总量排名前十的国家之一，其温室气体排放量占全球的2%。法比告诉博纳新闻：“如果我们说到中国，在国内，他们对污染控制的态度是一致坚持的。他们甚至有世界上最严格的工业标准，要求国内工业减少煤炭的使用。”（编辑：WDQ）【来源：环球时报】声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn