                    当前日本光伏市场主要还是由上网电价政策覆盖的项目推动的。日本当前的产能目标是2030年太阳能光伏发电量达到64GW。日本将安装5GW-7GW太阳能项目。日本的一处漂浮光伏电站在日本实现2050年温室气体排放量降至零的政策目标中，太阳能很有可能发挥重要作用。至2030财年，太阳能累计装机容量可能达到130GW-160GW。上周，就10月底菅义伟首相在上任后的首次政策演讲中做出的碳中和承诺，东京一家分析公司RTS Corporation举行了网络研讨会。除了提供太阳能市场的最新进展外，专注于光伏市场研究30多年的RTS Corporation还展望了这一市场2030年和2050年的发展前景。RTS首席分析师Izumi Kaizuka表示，日本的目标是建设“绿色社会”，可再生能源、核电和今后的氢气将在其中发挥重要作用。因此，这一政策及其对光伏市场产生的预期效果都是“很好的消息”。菅义伟表示，日本将“从根本上改变燃煤发电政策”，向碳中和转变所带来的产业和社会结构变化会推动经济显著增长。菅义伟在日本国会上概述了这些目标，之后，他在G20全球领导人在线会议中又重申了这些目标。在此之前，日本的目标是2050年温室气体减排80%。与此匹配的是政府经济产业省设定的目标，即22%-24%的电力来自可再生能源，主要是太阳能。RTS的Izumi Kaizuka指出，日本当前的产能目标是2030年太阳能光伏发电量达到64GW，今年，日本已经超额完成了这一目标。在这一目标已经实现的情况下，RTS Corporation提出了一个更为雄心勃勃，又是可以实现的2030年光伏发展新目标，即累计装机容量达到150GW。公司预计，在2020年日本财年期间，即到2021年4月初，日本将安装5GW-7GW太阳能项目。Kaizuka在网络研讨会上指出，新冠疫情导致一些项目的建设延误。政策法规改革成型，新商业模式将出现经济产业省正准备推出第六个能源战略计划文件，其中列出了政策路线图，而环境部也将出台措施，支持太阳能自用和社区使用可再生能源。同时，预计行政改革部将放宽太阳能的分区规定，增加包括废弃农田和部分国家电站在内的太阳能项目的开发地点。据悉，日本一直在对2012年出台的上网电价及其他促进太阳能光伏开发的政策进行全面改革，这些政策都是在此前一年的福岛核事故之后推出的。2012年，10kw以下的可再生能源上网电价为每千瓦时42日元，10kw以上的电价为每千瓦时40日元。在连续几年的电价回归后，本财政年度的电价范围是：10kW以下系统为每千瓦时21日元，50kW-250kW系统为每千瓦时12日元，超过这一上限的系统必须参加招标。此外，现在允许50kW以下小型系统用户在现场自用一部分发电量，只有多余的发电量才能获得适当的补贴。RTS Corporation预计自用市场会有所起色，虽然如此，当前日本光伏市场主要还是由上网电价政策覆盖的项目推动的，大量2MW以上的公用事业项目已经拿到合同，但仍有待建设。Izumi Kaizuka表示，目前仍有超过20GW的此类项目(21.9GW)，其中12.7GW项目已在开发当中。未来数年，日本将引入新的市场机制，即上网电价（FIP）机制。目前方案仍在讨论中，尚待决定。同时，日本政府《关于建立灵活的可持续能源系统的法案》（FIP是其中的一部分）还包括了设定富有竞争力的可再生能源产业的目标以及改革输电网络运营和支付方式的总体规划。Kaizuka表示，日本未来的光伏市场将由不同的商业模式组成：从自发自用到购电协议，再到地方政府批准的上网电价政策、高压和特高压项目招标等等。鉴于菅义伟首相此前做出的承诺，这些新商业模式很有可能带来市场的快速增长。太阳能成为“主流电力来源”Izumi Kaizuka在RTS的同事Takashi Ohigashi补充表示，在这一政策宣布后，太阳能光伏将在2030年和2050年成为日本的“主流电力来源”。在RTS创新促进科工作的Ohigashi表示，根据公司调查，2030年，系统价格将降至每瓦89-111日元，即每千瓦时的平准化度电成本低于6日元。根据公司分别模拟的一切照旧和加速增长情况，Ohigashi还预测称，光伏市场将增至8GW-13GW。至2030年，累计装机容量将达到133GW-165GW。预计户用领域的增长将由包括第三方所有权、无偿安装（“零日元”）和虚拟电站在内的新商业模式驱动。在回答观众提问时，两人表示，随着市场规模的扩大，自发自用和VPP模式的普及，储能会在未来发挥更大的作用。目前，根据包括日本北部的北海道电力公司在内的一些地区电力公司提出的要求，新建太阳能电站必须包括储能系统以减少停电现象，缓解电网拥堵问题。然而，日本还没有像其他一些国家那样，通过市场结构让电池和其他储能提供包括频率响应辅助服务在内的电网服务。但Izumi Kaizuka表示，未来几年，日本很可能会引入这类机制和机遇。免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                