东京2019年10月8日 /美通社/ -- 由于拥有共同的兴趣和愿望，即通过大幅度减少碳排放采取有效行动应对气候变化，代表日本和萨斯喀彻温省的两家机构已达成一致意见，携手加快对碳捕集和封存(CCUS/CCS)的了解和使用。Japan CCS Co., Ltd（总部位于日本东京）和碳捕集和封存国际知识中心(International CCS Knowledge Centre)（总部位于加拿大萨斯喀彻温省里贾纳）今天签署了谅解备忘录(MOU)，达成了共同承诺。联合国政府间气候变化专门委员会（UN Intergovernmental Panel on Climate Change，简称“IPCC”）认为CCUS是一项必要技术，满足《巴黎协定》(Paris Agreement)的全球气候变化目标。同时，CCUS也是实现两摄氏度目标所需的技术组合中必不可少的部分。该谅解备忘录标志着CCUS开发、示范和部署合作之路，从而减少温室气体排放，并提供能源安全。为了加快CCUS部署，Japan CCS Co., Ltd.正代表日本政府开展苫小牧市CCS示范项目，展示日本全链CCS的可行性。现在正在获得宝贵的知识和经验。作为CCUS领域的先锋，总部位于加拿大的碳捕集和封存国际知识中心携手Japan CCS Co.，推进共享运营和维护SaskPower边界大坝第3单元CCS设施（全球第一个商业规模的燃煤电厂后燃CCS设施）施工获得的经验和教训。碳捕集和封存国际知识中心和Japan CCS Co.将密切合作，交流通过开展项目获得的CCUS信息和知识，以便共享和传播此类信息，推进全球范围内的CCUS部署。萨斯喀彻温省长斯科特-莫(Scott Moe)、加拿大驻日本大使伊安-布尔奈(Ian Burney)和日本经济产业省(Economy, Trade and Industry of Japan) 国务大臣Hideki Makihara共同见证了谅解备忘录的签署。引言“萨斯喀彻温省正帮助引领全球开发创新技术，减少全球温室气体排放。碳捕集和封存国际知识中心和Japan CCS Co.之间的合作凸显了萨斯喀彻温省在CCUS方面的全球领先地位以及这项创新技术可带来的远远超出我们国界的影响。”-加拿大萨斯喀彻温省长斯科特-莫“我们很高兴能够与Japan CCS Co.合作，共同努力通过碳捕集和封存来减少全球碳排放。”-碳捕集和封存国际知识中心总裁兼首席执行官迈克-莫内亚(Mike Monea)“共享经验和知识非常重要，以便将CCS作为一项全球缓解措施。我们很开心能够与碳捕集和封存国际知识中心合作。”- Japan CCS Co., Ltd.总裁Shoichi Ishii快速事实了解日本和加拿大链接气候变化碳捕集和封存(CCUS/CCS)碳捕集和封存国际知识中心（简称“知识中心”）简介：作为一个独立组织，知识中心由必和必拓和SaskPower在2016年成立，致力于在全球推进CCS的大规模部署和了解，以减少全球温室气体排放。根据从全面整合的边界大坝第3单元CCS设施以及第二代CCS研究(Shand研究)中获得的经验，知识中心为实施大规模CCS项目和CCS优化提供专业知识。欲知详情，请访问：https://ccsknowledge.com/。Japan CCS Co., Ltd.简介：受日本政府委托在北海道苫小牧市示范CCS全链系统，Japan CCS Co., Ltd.（简称“JCCS”）成立于2008年5月，当时一批在CCS相关领域（包括电力、石油、油气勘探和开发以及设备安装使用工程）拥有专长的主要公司携手响应日本政府关于开发CCS技术以应对全球变暖的呼吁。JCCS是世界上一家独特的公司，明确致力于开发综合CCS技术。欲知详情，请访问：https://www.japanccs.com/en/。#CCSKnowledge #CleanTech #CCUS #BoundaryDam #ClimateAction欲知详情，请联系：传讯与传媒关系主管Jodi Woollam，电邮：jwoollam@ccsknowledge.com，电话：+1-306-565-5956/移动电话：+1-306-520-3710/传真：+1-306-565-5668；国际关系部经理Chiyoko Suzuki，电邮：chiyoko.suzuki@japanccs.com，电话：+81-3-6268-7387/传真：+81-3-6268-7385