                    新华社迪拜10月21日电（记者苏小坡）日前，在阿联酋迪拜举行的全球数字能源峰会上，华为数字能源技术有限公司（以下简称“华为数字能源”）与山东电力建设第三工程有限公司（以下简称“山东电建三公司”）成功签约沙特阿拉伯红海新城储能项目，双方将携手助力沙特打造全球清洁能源和绿色经济中心。据介绍，红海新城储能项目是红海新城项目里关于能源供给的分项目，开发商为沙特国际电力和水务集团下属的阿克瓦电力公司，EPC总承包方是山东电建三公司。该项目储能规模达1300兆瓦时，华为表示，这是迄今为止全球规模最大的储能项目，也是全球最大的离网储能项目。  8月22日，参观者在中国-阿拉伯国家博览会清洁能源与新型材料展区了解光伏设备。（新华社记者王鹏摄）华为高级副总裁杨友桂在接受新华社记者书面采访时表示，华为数字能源在该项目中提供光储整体解决方案，包括1300兆瓦时储能系统、储能变流器、通信及管理系统，同时参与方案设计、电网仿真及相关设计咨询服务。他表示，目前很多国家都设定了碳中和目标，要实现碳中和目标，就必须推动建设以新能源为主体的新型电力系统。太阳能、风能等能源具有间歇性和波动性特点，是不稳定的电源。随着新能源占比不断提升，在新型电力系统“发、输、配、用”各个环节，必须建立大量能起到“蓄水池”和“调节器、稳定器”作用的储能系统。负责红海新城项目开发的沙特红海开发公司对媒体表示，红海新城项目的能源供应将采用风能和太阳能组合，并使用电池来实现能源存储和稳定。为什么沙特可以建设类似储能项目？杨友桂说，中东地区有着天然优势，光照时间每年约2500小时，在全球是最多的；同时沙漠面积大，具备大规模部署光伏和储能系统的条件。谈到储能项目在沙特红海新城建设中的作用，杨友桂指出，红海新城项目是列入沙特“2030愿景”规划中的重点项目，可持续发展是该项目最重要的目标之一，未来整个项目的电力将100%来自新能源。此次签约的储能项目是实现这个目标的重要基石。红海新城项目将引领全新的生活方式，同时寻求在石油等资源日益枯竭的形势下，创造新的经济增长点。为摆脱经济对石油的依赖，沙特于2016年发布“2030愿景”和“国家转型计划”，旨在通过改革和投资，逐步实现经济增长、转型和多元化。红海开发公司表示，沙特正致力于推动经济可持续发展，努力实现成为绿色国家的目标。通过在红海新城项目中全部使用清洁和可再生能源，愿景正在成为现实。                