【观察者网综合报道】3月16日，中国全国“两会”结束后第二天，国家主席习近平就开启了外事活动，为到访的沙特国王萨勒曼举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席刘晓峰等出席。　　作为美国在中东最重要的盟友，沙特国王至今未与美国总统特朗普举行会谈。此次应邀先行访华倍受关注。　　欢迎仪式结束后，习近平与萨勒曼国王举行了会谈。据外交部网站消息，两国元首一致同意保持双边关系发展势头，促进各领域务实合作，推动中沙全面战略伙伴关系不断取得新成果。　　习近平指出，我去年访问沙特时，同萨勒曼国王就发展两国关系、加强国际和地区事务合作达成的重要共识正在逐步得到落实。我对此感到高兴。中沙关系具有实现更大发展的潜力和条件，双方应把握两国关系发展大方向，共创中沙关系更加美好的未来。中方将一如既往支持沙特走符合本国国情的发展道路，支持沙特为维护国家主权、安全、发展利益所作努力，支持沙特在地区和国际事务中发挥更大作用。中方支持沙特实现“2030愿景”，欢迎沙特成为共建“一带一路”的全球合作伙伴，也愿做沙特经济多元化的全球合作伙伴。中国是沙特可靠稳定的原油出口市场，双方应共同打造能源领域一体化合作格局，深化通信、航天等领域合作，探讨建立金融和投资合作平台。双方还应继续加强在文化、教育、卫生、科技、旅游、新闻和安全等领域的合作。　　习近平强调，长期以来，中国同广大伊斯兰国家相互尊重、合作共赢，创立了不同文明和谐共处的典范。中方主张，在处理中东事务时，要坚持尊重国家主权和不干涉内政原则，通过政治对话化解分歧，缓解热点问题紧张局势，坚持发挥联合国主渠道作用，更多倾听地区组织和国家声音，充分考虑地区历史、民族、教派的特殊性。中东很多问题，根子在发展，出路最终也要靠发展。中方愿同包括中东国家在内的沿线国家共建“一带一路”，在开放中共享机会，在互联互通中深化合作，促进和平发展。　　萨勒曼表示，我对沙中关系高水平发展深感满意。习近平主席去年对沙特的国事访问十分成功，对推动两国全面友好合作发挥了重要作用。沙方坚定奉行一个中国政策，愿通过沙中高级别联合委员会这一平台，进一步深化两国在经贸、投资、金融、能源领域合作，提升两国全面战略伙伴关系。当今世界面临恐怖主义威胁等诸多挑战，国际社会应当形成合力携手应对。沙特高度赞赏中国在国际事务中坚持不干涉内政、通过对话和平解决冲突的立场，赞赏中国在维护国际和平与安全方面的重要作用。沙方希望中方在中东事务中发挥更大作用，愿同中方共同努力，促进世界和地区的和平、安全与繁荣。　　会谈后，两国元首见证了经贸、能源、产能、文化、教育、科技等领域双边合作文件的签署，并共同出席了在国家博物馆举行的“阿拉伯之路－沙特出土文物展”闭幕式。习近平在闭幕式上致辞，祝贺展览取得圆满成功，指出此次展览是双方推动文化对话、加强文化交流互鉴的一项成果，也是中沙全面战略伙伴关系的重要体现，强调中沙要塑造生动活泼、多元有序、和谐共处的人文交流格局，不断为中沙合作打下坚实的人文基础。　　会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为萨勒曼举行欢迎仪式。　　路透社报道称， 中国外交部表示，在沙特国王萨勒曼访问北京期间，两国签署了金额约650亿美元的备忘录和意向书。外交部副部长张明在人民大会堂宣布了上述消息。	03月16日，习近平在人民大会堂举行仪式欢迎沙特国王萨勒曼访华。	0　　3月16日，习近平在人民大会堂举行仪式欢迎沙特国王萨勒曼访华。习近平陪同萨勒曼检阅解放军三军仪仗队。	0沙特国王萨勒曼与出席欢迎仪式的中方官员握手。　　应习近平主席邀请，沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒－阿齐兹·阿勒沙特于3月15日至18日对中国进行国事访问，这是萨勒曼国王2015年1月就任后首次访华。　　3月15日，萨勒曼国王的专机抵达北京首都国际机场，中国国务委员杨洁篪在机场迎接。这是他自2月底开始的亚洲之行的第五站。	02017年3月15日，北京，沙特国王萨勒曼抵达机场，国务委员杨洁篪为其举行欢迎仪式。　　萨勒曼国王是中方在“两会”后接待的第一位外国元首，也是今年首位访华的中东国家首脑。此访是沙特国王时隔11年再次访华，也是对习近平主席2016年1月对沙特进行国事访问的回访。中国外长王毅昨天接受沙特《中东报》书面采访时表示，萨勒曼国王此访对增进两国领导人友谊，巩固中沙战略互信，促进双边各领域务实合作具有重要意义。　　访问期间，习近平将同萨勒曼国王举行会谈。李克强总理、张德江委员长将分别会见萨勒曼国王。两国领导人将就中沙双边关系和其他共同关心的问题交换意见。	0　　除了1500名随从外，萨勒曼国王还另外带了506吨重的行李，行李中包括2部自动舷梯与2辆奔驰S600轿车。　　据媒体此前报道，萨勒曼访华期间，两国将讨论沙特“2030愿景”与中国“一带一路”倡议进行对接，并以此为基础，推进中沙两国在能源、金融、产能、基础设施建设、教育、技术转移等方面合作。两国将在各个领域签署一些谅解备忘录和执行计划。　　中国是沙特最大的贸易伙伴，而沙特是中国在西亚非洲地区最大的贸易伙伴，也是中国重要的原油进口来源地。外界普遍认为，萨勒曼此次访华，将推动两国关系向更高层次、更深水准发展。	0　　	0习近平欢迎沙特国王萨勒曼访华　　沙特阿拉伯驻华大使图尔基·艾勒马迪15日在接受新华社采访时表示，萨勒曼国王此次访问会涉及所有领域，不仅包括文化、经贸、科技，还会有国防和安全等。沙中两国去年建立了全面战略伙伴关系，如果不覆盖所有领域，就谈不上全面、战略。　　图尔基表示，毫无疑问，两国一定会有反恐合作，恐怖主义威胁既困扰着我们，也困扰着中国，双方在打击恐怖主义和铲除恐怖主义根源上有共同的认识与理解。　　他强调，“中国是值得信任的伙伴，沙特也是对中国乃至全世界负责任的伙伴，从这个意义上说，我认为此次访问将成为沙特加速向‘2030愿景’计划迈进的一部分。”　　本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。　　王毅外长接受沙特《中东报》书面采访稿　　一、您如何评价中沙双边关系？　　答：中国和沙特分别位于亚洲大陆东、西两端，相距遥远，但两国交往和友谊源远流长。自1990年建交以来，中沙关系持续、健康发展，两国互为战略伙伴和重要发展机遇。双方政治互信日益增强，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。务实合作不断深化，经济融合度日益加强，在许多领域都走在了中国同中东国家合作的前列。从2000年至2015年，沙特连续16年是中国最大原油供应国。2016年双边贸易额423.6亿美元，沙特继续占据中国在西亚非洲地区第一大贸易伙伴位置。双方人文交流更加密切，树立了不同文化和文明交流互鉴的典范。沙特的“月亮船”展馆惊艳2010年上海世博会，是最受欢迎的外国展馆之一。目前，“阿拉伯之路——沙特出土文物展”正在中国国家博物馆展出。阿卜杜勒阿齐兹国王图书馆北京大学分馆即将启用。　　中沙关系的发展与两国领导人的支持和指导密不可分。特别是2016年1月，习近平主席对沙特进行国事访问，两国建立全面战略伙伴关系，并决定成立中沙高级别联合委员会，推动两国关系步入快速发展的新阶段。萨勒曼国王即将访华，这将进一步推动两国发展战略对接，深化双方“一带一路”框架下的务实合作。两国元首建立起来的紧密工作关系和深厚个人友谊，为双边关系发展提供了源源不断的动力。　　当前，面对世界政治经济格局的深刻变化，中沙关系的战略性、全局性更加凸显。双方都支持构建以合作共赢为核心的新型国际关系，都坚持捍卫不干涉内政原则；双方都呼吁引导经济全球化朝着更加包容互惠、公正合理的方向发展，主张通过开展互联互通和国际产能合作，实现国家发展转型的提速升级；双方都致力于通过谈判对话解决全球性和地区热点问题。展望未来，中沙关系的前景比以往任何时候都更加广阔、美好。　　二、萨勒曼国王此次访华有何重要意义？您对访问成果有何期待？　　答：萨勒曼国王是中方在“两会”后接待的第一位外国元首。此访是沙特国王时隔11年再次访华，也是对习近平主席2016年1月对沙特进行国事访问的回访，对增进两国领导人友谊，巩固中沙战略互信，促进双边各领域务实合作具有重要意义。　　中方对此访高度重视，习近平主席将同萨勒曼国王举行正式会谈，李克强总理和张德江委员长也将分别会见萨勒曼国王。两国领导人将就双边关系及共同关心问题深入交换意见，见证签署产能、贸易、航天、新能源、教育等多个领域的一系列合作文件。期间，双方还将举办一系列人文、经贸活动。我相信，两国最高领导人新一轮互动，将向中东国家和国际社会传递中沙加强战略合作，深化发展对接，促进地区和平，打造人类命运共同体的积极信号。	02017年3月15日，北京，沙特国王萨勒曼抵达机场，国务委员杨洁篪为其举行欢迎仪式。	03月16日，习近平在人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎沙特国王萨勒曼访华。　　三、中国国家主席习近平2016年1月访问沙特以来，两国在共建“一带一路”领域有何重大合作成果？您如何评价沙特在“一带一路”建设中的角色和作用？　　答：习近平主席提出“一带一路”倡议，得到包括沙特在内的西亚北非地区国家热烈回应。去年1月习近平主席访问沙特期间，两国签署共建“一带一路”政府间合作文件，其后沙方专门提出“一带一路‘西部规划"同中方对接；8月，根据两国元首达成的共识，中国国务院副总理张高丽和沙特王储继承人穆罕默德作为两国牵头人，在北京共同主持召开中沙高级别联合委员会首次会议，指导和协调两国各领域合作。目前，双方正积极推进高温气冷堆核电和海水淡化、达雅新城住房、吉赞—中国产业集聚区等合作项目，初步形成了以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局。此外，中沙双方在推进区域经济一体化和提升贸易自由化水平上有着高度共识，均致力于加快建设中国—海合会自由贸易区，不断提升中沙、中海集体合作水平。　　沙特所在的阿拉伯半岛自古就是陆上、海上丝绸之路交汇地带。中国国家博物馆正在举行“阿拉伯之路——沙特出土文物”展览，生动地反映了中沙交往史，特别是古代丝绸之路交往史，成为两国共同的历史回忆和文化符号。斗转星移，尽管丝绸之路沿线国家的情况发生了很大变化，但和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神发扬光大，延续至今，愈发显现出旺盛的生命力。当前，中国正大力实施“十三五”规划，沙特则推出“2030愿景”和“2020国家转型规划”，双方是共建“一带一路”天然和理想合作伙伴，沙特既可以成为中国同欧亚腹地开展互联互通的重要环节，又可以成为连接非洲广阔市场的重要枢纽。中方期待着同沙方在共建“一带一路”的伟大事业中收获更多友谊与成果，共同维护好两国和中东地区国家的发展利益和安全利益。　　四、您如何看待沙特在中东事务中的作用，以及中沙两国在地区事务中的合作？　　答：沙特是阿拉伯、伊斯兰大国和世界能源大国，在中东事务中发挥着举足轻重的作用，为维护和促进地区和平、稳定与发展作出了积极贡献。　　作为安理会常任理事国，中国一贯重视维护中东地区的和平稳定，致力于推进同地区国家的发展合作。2016年1月，习近平主席对中东进行历史性访问，提出中国要做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者和中东民心交融的合作伙伴。　　阿拉伯谚语说，“风不会照着船走的方向吹”，只有顺应大势，才能引领未来。建交以来，中沙在地区事务上始终密切协调，历经考验而不忘初心。不同文化背景、不同社会制度的两个国家，之所以能够做到这一点，关键在于两国领导人牢牢把握住顺应地区发展诉求、融入全球合作大势的站位。具体说来，一是把加强发展合作作为参与中东事务的根本。中东的问题出路在发展，也必须通过发展来解决。中沙对接“一带一路”建设和“2030愿景”的成果不但将惠及两国，更将引领地区合作，以发展促和平是我们对地区提供的建设性公共产品。二是坚持政治解决热点问题的大方向不动摇。我们都反对外来干涉，中东的事情地区国家最有发言权，解决起来必须考虑地区特定的历史、文化、宗教等因素，通过政治手段、对话协商寻求全面、公正、持久的解决方案；三是致力于开展反恐合作。中沙都是恐怖主义的受害者，都为反恐斗争做出过巨大牺牲。我们都主张国际社会在反恐问题上应形成合力，摒弃双重标准，尤其是不能把恐怖主义同特定的国家、民族和宗教挂钩。　　中国在中东不谋求势力范围，也不选边站队，主张在互利共赢基础上实现共同发展、成果均享。我们的目标与地区各国的目标是一致的，那就是中东实现和平，百姓安居乐业，这样中国和中东之间才有更好的合作环境，更多的合作机遇。我们愿同包括沙特在内的地区国家一道，为中东实现长治久安作出不懈努力。　　五、您如何看待叙利亚局势？中方对叙利亚问题的最终解决有何建议？　　答：叙利亚是古老中东文明繁荣不容遗忘的贡献者，也应当成为现代中东长治久安不可或缺的一份子。近来，叙利亚战火平息的势头在上升，重回稳定安宁的因素在聚集。化解叙危机不可能一蹴而就，需要更多耐心，需要更大投入，更需要一些创造性。　　中国始终是政治解决叙问题的坚定支持者、积极参与者和大力推动者。在当前形势下，要推动叙政治进程取得突破，有三点格外重要。　　第一，必须坚持落实安理会第2254号决议。“叙人主导、叙人所有”的政治进程是化解叙危机的唯一出路。有关方面应展现更多诚意和灵活，反对派也应尽快加强整合，形成统一立场。双方要从国家前途命运和人民根本利益出发，相向而行，通过对话达成兼顾各方关切的解决方案。　　第二，必须坚持寻求全面解决方案。叙问题涉及政治进程、停火止暴、人道援助、合力反恐、战后重建，这五个方面彼此关联、相辅相成。联合国要充分发挥协调作用，带领国际社会同等关注，平行推进，加大投入。　　第三，必须坚持构建公平、公正的外部环境。有关各方特别是对叙各方有重要影响力的国家，要“雪中送炭”，向叙双方平衡施加影响，营造有利于协商对话的氛围，而不要“火上浇油”，不应采取可能干扰对话谈判进程的行动。　　叙利亚人民要国家和平，不要冲突动荡，要民族和解，不要你死我亡，要毗邻和睦，不要仇视对抗。中东谚语说，有四样东西一去不复返：出口之言、射出之箭、过去的时间和错过的机会。政治解决叙问题的机会之窗正在打开，来之不易。中方愿同有关各方一道，把握机遇，合力推开这扇窗，让和平的阳光照射到叙利亚的土地上。　　六、中东对中国的重要性是什么？您如何看待中东的现状和未来？　　答：中东在中国的外交版图中一直占据着重要的位置。中国作为最大的发展中国家，发展同中东国家友好合作始终是中国外交的优先方向。中国从来没有远离中东，也从来没有忽视中东。无论是汉朝中国使者张骞的西域之旅，还是元代阿拉伯旅行家伊本·白图泰的中国纪行，都是中阿友好往来的明证。而举世闻名的丝绸之路，更是历史留给中阿人民的共同回忆和珍贵遗产。　　对中国而言，中东国家不仅是维护发展中国家共同利益、推动建立公正合理国际秩序的重要力量，也是共建“一带一路”、对接发展战略、深化务实合作的天然伙伴。中国已成为10个中东地区国家的最大贸易伙伴，中国每年石油进口超过一半来自中东，中东是中国最重要的工程承包市场和海外投资市场之一。作为始终支持阿拉伯民族正义事业的大国，中国在中东的利益与地区国家的利益是一致的，那就是尽快实现中东的和平与稳定，共同促进地区的发展和复兴。　　当前的中东处在变化和调整中，存在许多不确定不稳定因素。我曾多次访问中东，对中东国家和人民遭受的动荡和苦难感同身受，对地区矛盾冲突加剧、热点问题升温、恐怖主义外溢的局面感到担忧。造成当前中东乱局的原因有很多，但破解中东难题的钥匙只有一把，那就是坚持通过政治途径，找到符合地区实际、兼顾各方利益的解决方案和根本出路。中东是中东人民的中东，国际社会既不能袖手旁观，也不能越俎代庖，应该尊重中东国家和人民自己的选择。　　未来的中东向何处去？中国国家主席习近平已经给出了我们的答案，那就是中东的出路要靠发展。贫瘠的土地长不出和平的大树。国际社会在推动中东热点问题政治解决的同时，也要把更多关注和行动聚焦到中东的发展上。作为中东国家的老朋友，中国不仅是中东和平的建设者，也是中东发展的推动者。我们将以共建“一带一路”为契机，积极推进与相关国家在能源、基础设施、科技创新等领域的务实合作，助推中东工业化进程，帮助中东更好更快地融入世界发展大潮，以发展促和平的理念推动实现地区的长治久安。　　七、在美国新政府刚刚就职的背景下，您如何看待当前的中美关系，您对中美关系的未来有何期待？　　答：特朗普总统当选和就职以来，经过双方密切沟通和共同努力，中美关系正朝着积极的方向平稳过渡和发展。特别是上个月习近平主席同特朗普总统进行重要通话，两国元首就推动中美关系在新的起点上取得更大发展达成重要共识，并相互邀请访问对方国家，这为下阶段中美关系发展指明了方向、注入了动力。　　作为安理会常任理事国、世界上最大的发展中国家和发达国家，中美关系的重要性不言而喻。维护好、发展好中美关系，不仅符合两国人民利益，也是国际社会的普遍期待。建交38年来，中美关系取得了长足进展，两国各领域务实合作富有成果，就朝核、伊朗核、中东、反恐、维和等重大国际地区和全球性问题进行了密切有效的协调合作。事实证明，中美两国拥有越来越广泛的共同利益，双方合作的需要远远大于分歧，两国关系发展拥有雄厚的物质基础、坚实的民意支撑和强大的内生动力。　　展望未来，中方愿与美方一道，遵循两国元首达成的共识，超越社会制度的差异，超越零和博弈的传统思维，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，加强沟通，管控分歧，拓展合作，不断做大共同利益的蛋糕，推动中美关系沿着正确轨道稳定向前发展，更好更多地造福两国人民和各国人民。	0　　	0　　	02017年3月15日，北京，沙特国王萨勒曼抵达机场，国务委员杨洁篪为其举行欢迎仪式。// <![CDATA[