韩国、美国、中国、日本等国为了防止全球变暖，推出了“碳零”等新政，ESG（环境·社会·支配结构）正在扩大。特别是为了应对气候变化，减少温室气体排放量，增加吸收量，使碳排放量为零的“碳中和”成为现在地球村的话题。“碳中和”是指个人、公司、团体等将排放的二氧化碳重新吸收，使实质性的排放量变为零。根据2016年生效的《巴黎协定》，带头减少全世界的温室气体排放量。再加上第四次产业革命技术正在进行碳减少的革新。人类真的能开启“零碳时代”吗？图片来源：theconversation.com为什么一定要减少二氧化碳？人类启动了利用石油和煤炭作为能源制造原料，增速工业发展，带动了产业化时代的繁荣。但是由于化石燃料排出了大量的二氧化碳，在过去的100年里地球的温度上升了0.4 ~ 0.8度。引发了病毒危机，最终让人担心地球上人类将无法生存。因此，地球村针对碳减少开始了相应的限制。2035年前后，燃油汽车的生产和销售将会中断，高火力发电厂全面衰败。排放大量碳的发电·钢铁·炼油·化学产业应向低碳排放产业转变，以太阳能、风力再生能源来改变能源的模式。图片来源：MIT Sloan二氧化碳铺集与利用（CCU）技术如何减少排出的二氧化碳呢？出现了应对方案——捕集二氧化碳，像将垃圾填埋在地底下一样，收集二氧化碳袋并进行储存（CSS，Carbon Capture and Storage）。但是现舆论争论的焦点：碳不是“储存”而是“再利用”。二氧化碳聚合存储和再利用（Carbon Capture and Utilizationy），即CCU技术成为新的希望，将碳进行了物理化学性的转化，变换成替代燃料。图片来源：世界能源碳成为化学制品的原料正在开发以二氧化碳作为化学品原料的技术。现在大部分化学产品都是以石油为原料，但是如果以碳为原料进行使用的话，可以大大减少碳的排放量。可用作于二代电池和燃料电池的电解质材料，以及用作绝缘聚氨酯、隔热材料。在LCD制造工艺中可用于洗涤剂或工程塑料聚碳酸酯原料。生产食品溶液碳酸、干冰。将塑料瓶分成小块融化后，做成聚酯纤维（原丝），就可以生产泳装、丝袜等有弹性的衣服、运动鞋、包。减少碳排放，同时可以创造出高附加值，一举两得，实现双赢。图片来源：nature.com据国际能源组织（IEA）介绍，截止到2050年，将柴油、煤油及喷气燃料等运输燃料的27%用生物燃料进行代替的话，每年可以抑制约2.1吨（Gt）的二氧化碳排放。欧洲、日本、美国用新再生能源制造氢气，与二氧化碳合成“E-Fuel”，即正在制造清洁合成燃料（或碳中和燃料）。西门子能源、奥迪、丰田、日产、本田正通过水电解催化反应，合成氢气和二氧化碳用来制作液体碳氢化合物燃料。如果商用化成功后，可以制造不释放微尘的无公害车辆和机械设备。韩国化学研究院开发了将二氧化碳转化为甲醇的技术，利用该技术可以将碳转化为生物燃料。图片来源：西门子能源将碳转换为建筑材料碳正在变成新的材料。所谓的碳是含有92%的碳纤维，虽然比铁轻，但是具有更结实的特性。再加上具有很高的耐腐蚀性、导电性、耐热性。因这些特性可应用于汽车、建筑、飞机、家电科技等多种领域。日本自20世纪70年代开始挑战碳纤维开发，占据了全球市场的60%以上。KIST（韩国科学技术研究院）利用植物衍生材料开发了碳纤维强化塑料（CFRP），其不易燃烧并且无毒，因此作为建筑材料非常实用。美国的Calera、中国的CNBM、印度的CeraTech等混合了二氧化碳，开发了不含温室气体的“绿色水泥”。图片来源：anthropocene magazine人类迎接零碳时代接受挑战的时刻已经到来，但是，“技术进化能否阻止气候变化？”是值得注意和持续研究的焦点。