尽管沙特继续发展石油工业，但它并没有回避替代能源的选择，国有的阿美石油公司（Aramco）目前正在大力投资氢气技术。沙特阿拉伯在石油生产和出口方面仍处于世界领先地位，但在今年早些时候国际能源机构（IEA）的一份报告以及最近投资者施加压力，要求其采用更环保的做法和采用可再生替代品之后，该国正寻求发展其氢工业。阿美石油公司首席技术官Ahmad Al-Khowaiter上周解释说：“今天，我们展示了氢的使用技术已经成熟，可以在市场上买到……我们将这种技术视为氢市场的一个拐点。”沙特王储穆罕默德本萨勒曼（Mohammed bin Salman）宣布这一消息之际，他启动了一项国家运输和物流战略，目标是到2030年将该行业对年度非石油收入的贡献提高到120亿美元。目前大多数的氢气项目仍然依赖于化石燃料，这些燃料产生棕色或灰色的氢气。最终产品可能是清洁的，但生产过程会向大气中释放大量的二氧化碳。相比之下，氢气是通过这种方式产生的，但利用碳捕获（CCS）技术产生了一种被称为“蓝氢”的清洁产品，这是沙特阿拉伯努力的重点。世界最大的石油公司阿美石油（Aramco）正寻求建立一个市场，并在其他国家落后的情况下推广其氢气战略，预计在本世纪末建立一个重要的客户群。沙特阿拉伯已经通过对CCS技术的投资，努力确保其石油生产过程具有低碳强度。同样的技术也被用于蓝氢的生产，这意味着沙特阿拉伯是第一个开发了大量蓝氢生产基础设施的国家之一。美国银行（bankofamerica）预计，到2050年，氢将取代所有石油需求的25%。如果这一预测被证明是正确的，那么沙特阿拉伯迫切希望确保其在氢市场上保持目前对石油市场的主导地位。沙特阿拉伯也在寻求从可再生能源中开发绿色氢气。但阿美承认，它需要找到降低成本的方法，使其可行，因为绿色制氢的成本大约是蓝色制氢的五倍。展望未来，总部位于宾夕法尼亚州的Air Products&Chemicals Inc.和沙特的ACWA Power International正在东北部城市Neom投资50亿美元建设一座工厂，将生产更环保的绿色氢气。此前，西门子能源公司（Siemens energy）和迪拜水电局（Dubai power and Water Authority，DEWA）于今年5月在邻近的迪拜建造了该地区第一座工业规模的绿色氢气发电厂。预计阿布扎比将步迪拜后尘，建设一座价值10亿美元的绿色氨和氢工厂。通过这些投资，沙特阿拉伯和阿联酋可以在蓝色和绿色氢气生产和出口方面走在前列，处于欧洲和亚洲市场之间。美国战略与国际研究中心能源安全与气候变化项目的本·卡希尔，他认为，“最终这是为了与时俱进，满足市场对低碳能源的需求。”他接着说，“阿美石油公司和阿德诺克公司拥有巨大的绝对排放量，尤其是阿美石油公司，但他们希望尽可能降低排放强度和脱碳作业。”沙特阿拉伯能否像在石油市场一样成为世界氢市场的领导者，这场竞赛现在已经展开。