沙特阿拉伯启动500亿美元可再生能源计划 以减少石油使用同花顺（300033）美股讯 沙特阿拉伯能源部周一在一份电子邮件说明中称，希望获得批准建造700兆瓦风力和太阳能（000591）发电厂的投标人应在3月20日前提交文件，中标结果将于4月10日公布。合格的投标人将能够为这个持续4月17日至7月项目报价。能源部长Khalid Al-Falih在声明中说，“这标志着沙特阿拉伯长期持续的可再生能源部署计划的出发点，这不仅将使我们的能源组合多样化，而且促进经济发展。能源部可再生能源项目开发办公室打算建立在世界上最具吸引力，竞争力和执行良好的政府可再生能源投资计划”。沙特阿拉伯，阿拉伯联合酋长国，约旦和摩洛哥等中东国家正在开发可再生能源，以遏制其燃料进口或保存更多有价值的石油。Al-Falih上个月在阿布扎比说，沙特阿拉伯计划到2023年发展近10吉瓦的可再生能源，需要投资300亿至500亿美元。425人+1- 每日推荐- 股票频道- 要闻频道- 港股频道- 券商："稳增长"加力，静待"情绪底"- A股小幅反弹，再现“有锂”即大涨，多只业绩“爆雷”股跌停- 实控人被查，华宝国际暴跌70%，或涉湖南中烟反腐风暴- 【风口探秘·光伏】七部门联合引发推广方案！板块强势反弹 去年光伏新增装机53GW- 【风口探秘·元宇宙】工信部再提发展元宇宙！巨头纷纷围绕软硬件、内容多维度生态布局- 肉签来了？春节前5只新股启动打新- 【风口探秘·电力设备】新能源建设景气复苏 板块迎来反弹- 低开高走，大A走出独立行情。集采降价超七成，东北药茅4日连续跌停，融资客闻风出逃。低价股崛起，陆股通和融资客同时加仓股名单来了- 韩国发布“K半导体”战略 全球半导体争霸战升温活期理财七日年化2.6%- 【风口探秘·钢铁】稳增长政策抬升钢材需求预期 多家钢企年报业绩预告飘红- A股小幅反弹，再现“有锂”即大涨，多只业绩“爆雷”股跌停- 实控人被查，华宝国际暴跌70%，或涉湖南中烟反腐风暴- 4天蒸发350亿元！长春高新：确保质押权人不会平仓- 周一又见降息！央行重新拿出这个工具有何深意？- 午间回顾：指数低开高走 盐湖提锂大幅反弹- 高盛：高通胀恐令美联储更为激进 今年或加息四次以上- 100万！国内车企也出手了- 发改委：加快建设现代流通体系 健全国内外流通网络- 超预期才是王道！200多只股票业绩超预期，扎堆这几大赛道- 最高50亿强力护盘！A股逼近破发，中国移动集团抛增持计划- A股年报扫雷指南来了！- 高盛：高通胀恐令美联储更为激进 今年或加息四次以上- 【盐湖提锂】青海设立盐湖产业发展基金 盐湖锂产量将上升- 午间回顾：指数低开高走 盐湖提锂大幅反弹- 【数字货币】美联储提数字美元是重大创新！数字货币异动上涨- 最高50亿强力护盘！A股逼近破发，中国移动集团抛增持计划- 许家印大变局！中国信达高管入驻恒大董事会，危机迎来曙光？- 肉签来了？两只百元股同日登场！春节长假前5只新股启动打新- 发改委：加快建设现代流通体系 健全国内外流通网络- 100万！国内车企也出手了- 实控人被查 华宝国际暴跌70% 或涉湖南中烟反腐风暴- 雅居乐集团：拟18.44亿元出售广州利合约26.66%股权- 雅居乐拟18.44亿元出售广州利合26.66%股权予中海地产- 腾讯、招商港口成立港腾互联科技公司- 华宝国际盘中跌超70% 控股股东被立案调查- 南侨食品：公司与奈雪的茶有合作关系- 花旗：维持腾讯控股“买入”评级 目标价降7%至634港元- 实控人被调查：华宝股份跌停 华宝国际跌幅超60%- 中国恒大董事变更：信达香港董事长获任非执行董事- 中泰证券：维持思摩尔国际 “买入”评级 基本面筑底修复可期15:1615:1315:0215:0015:0014:5714:4914:2814:2014:1014:0313:5913:58