北极星太阳能光伏网讯:据路透社3月10日吉达报道，商人Khaled Sharbatly是沙漠太阳能技术公司的执行合伙人，他透露沙特阿拉伯将在太阳能生产方面取得国际领先地位。他指出，到2030年，沙特阿拉伯将生产全球50%以上的太阳能，并将在未来几年成为许多国家最大、最重要的清洁太阳能生产国和出口国之一。Khaled Sharbatly解释说，沙特的2030年远景规划支持太阳能项目，特别是通过宣布建设最大的太阳能项目，该项目将产生200千兆瓦的发电量，这将被认为是世界上最大的项目之一。在公共投资基金的合作下，电力部宣布了一项建设太阳能发电站的计划，该计划将在国内生产80千兆瓦，在国际上生产120千兆瓦。电力部还为35个设备齐全的大型发电站的建设提供一个完整的计划。预计这些巨大的项目将有助于沙特阿拉伯提供石油，并创造10万个就业机会，每年增加沙特当地120亿美元的产量。Sharbatly补充说，沙特阿拉伯拥有丰富的土地和太阳能资源，在可再生能源发电领域处于国际领先地位，因此在太阳能生产潜力方面领先于其他国家。他指出，可再生能源领域被认为是最有希望的投资领域之一，因为政府支持通过启动包容性国家发展战略来实现能源的多样化，该战略的重点是沙特承诺让子孙后代依靠清洁能源过上更美好的未来。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。