新闻中心 > 正文中新网6月2日电 据新加坡《联合早报》网站2日报道，沙特阿拉伯计划在2030年之前，耗资1000多亿美元(1000亿美元合约人民币6484亿元)建造16座核电站，以应付国内能源需求的剧增。据报道，作为世界最大的原油出口国，沙特正在设法满足国内日益增长的能源需求，并已考虑利用核反应堆提高国内能源生产能力。在阿布杜拉国王核能暨再生能源城负责科学合作工作的协调员穆莱巴里说：“10年后我们将建首两座核反应堆……之后，我们每年会建两座，直至2030年建好16座反应堆为止。”他说，沙特正在制订核计划并与一些专业公司合作，预计每座反应堆将耗资约70亿美元。据估计，沙特的电力需求在今后10年内将增长7%至8%。穆莱巴里说，沙特希望利用核能满足国内20%的电力需求。报道指出，在日本福岛核电站事件发生后，许多国家纷纷展延建造核电站的计划。不过，拥有丰富石油资源的波斯湾国家，却是为数不多愿意投入大量资金建造核电站的国家。2009年12月，沙特的邻国阿拉伯联合酋长国与韩国一个联营企业，签署了建造4座核电站的合同，总投资额为204亿美元。新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊会员注册┊产品答疑┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有