沙特豪赌能源转型：1100亿美元气田开发蓝氢沙特阿拉伯表示将使用世界上最大的天然气项目之一来制造蓝色氢气，并努力加大力度出口这种被视为对绿色能源转型至关重要的燃料。据彭博社，沙特能源部长阿卜杜勒·阿齐兹·本·萨勒曼上周日在利雅得举行的气候会议上表示，沙特投资1100亿美元的贾法拉项目（Jafurah）所产生的天然气，大部分将用于制造蓝氢。并表示：在蓝氢方面，我们是最大的冒险家。我们把钱花在了氢气上。我们在Jafurah有一个很棒的天然气基地，我们将用它来生产蓝氢。蓝氢是将天然气通过蒸汽甲烷重整制成、配套碳捕集、利用与封存技术的清洁绿色能源，有助于减少温室气体排放，实现《巴黎协定》1.5 ℃目标。华尔街见闻此前提及，10月23日（也就是阿卜杜勒·阿齐兹发表以上言论的前一天），沙特王储萨勒曼赶在COP26气候峰会和罗马G20领导人会议开幕之前，宣布沙特阿拉伯承诺到2060年将净碳排放量降至零，并表示将使用氢气和碳封存来实现这一目标。沙特寻找新的经济增长点据彭博新能源财经报道，目前氢气市场几乎不存在，但如果生产商能够降低成本，到2050年规模可能达到7000亿美元。沙特国家能源公司阿美公司表示，大规模蓝氢出口可能会在2030年之后开始。其实早在去年，沙特这个世界上最大的石油出口国就已将目光投向成为最大的氢供应商。去年底，阿卜杜勒·阿齐兹就表示，沙特拥有大量天然气储量，能够生产蓝氢，并希望成为世界上蓝氢和绿氢两种氢的最大出口国。去年9月，沙特向日本运送了世界上第一批蓝氢。沙特还计划从2025年开始，在红海边的未来城市尼姆(Neom)投资50亿美元建造设施，以利用太阳能生产绿色氢气。氢气难以运输，需要大量能源才能生产，因此价格昂贵。根据国际能源署此前的数据，绿氢的成本在每公斤3.5欧元（4.15美元）到5欧元之间。相比之下，传统的、污染更重的工艺生产的灰氢或棕氢，成本约为1.5欧元。生产蓝氢的成本介于这两个水平之间。绿氢、蓝氢、灰氢主要的不同在于：绿氢（Green Hydrogen）是利用可再生能源（例如太阳能或风能）通过电解工序产生的，其碳排放可以达到净零。蓝氢（Blue Hydrogen）也由化石燃料产生而来，主要来源是天然气。灰氢（Grey Hydrogen）是通过化石燃料（例如天然气）燃烧产生的氢气。这种类型的氢气约占当今全球氢气产量的95％。不过，阿卜杜勒·阿齐兹上周日表示，沙特可以制造世界上最便宜的绿色氢气。就在今年10月16日，华为数字能源技术有限公司与山东电力建设第三工程有限公司成功签约全球最大储能项目——沙特红海新城储能项目，双方将为沙特打造全球清洁能源和绿色经济中心。近期，华为还对该项目进行了深度解读，华为称这一全球最大的离网储能项目经济性优势突出，光储整体系统生命周期度电成本低于10美分，低于传统发电方式。彭博社援引知情人士透露，沙特阿美正在考虑向外国投资者开放该国东部的Jafurah油田；沙特阿美正与一名顾问合作，考虑筹集股权或债务以开发这个庞大的项目。