新华社北京12月11日新媒体专电 台媒称，研究人员12月10日表示，在减缓气候变迁冲击方面，美国和沙特阿拉伯成绩垫底，在温室气体排放量占全球90%的56个国家中，位居末尾。据台湾“中央社”12月10日综合外电报道，他们在波兰出席联合国气候会议时说，除了美国和沙特，碳排减量进度落后的国家很多，而这已使全球各地旱灾、水灾和致命热浪情况加剧。“新气候”研究所和非政府组织德国观察表示，只有少数国家已开始施行减缓全球变暖的政策，以达成2015年巴黎协定的重点目标。大多数政府“没有足够的政治意愿，以必要速度逐步淘汰化石燃料”。科学家上周宣称，全球二氧化碳排放量2018年将攀升近3%。全球变暖现象有80%可归咎于二氧化碳。报道称，在2014到2016年间情况相对稳定后，2017年全球碳排放量再度攀高，原因为石油和燃煤等使用量增加。根据联合国10月发布的重要报告，在减碳方面，得分最高的是瑞典和摩洛哥，其它得分较高的国家和地区包括英国、印度、挪威、葡萄牙和欧盟。报道称，除了美国和沙特，同样位居末尾的还有伊朗、韩国、澳大利亚、加拿大、俄罗斯、土耳其和日本。联合国气候变化纲要公约第24次缔约方会议正在波兰矿业城市卡托维兹举行，议程将持续至14日。