北极星太阳能光伏网讯:日前，中国能建广东火电通过视频会议方式，签约沙特拉比格300兆瓦光伏电站EPC项目合同，合同额折合人民币约12亿余元。沙特拉比格300兆瓦光伏电站项目是沙特政府制定的包括大力发展新能源，推进能源战略转型的“2030愿景”的重要项目之一，预计将为当地提供900个就业岗位，并为4.53万户家庭提供绿色清洁的电力供应。项目建成后，平均每千瓦每年发电2240千瓦时，首年总发电量为8.94亿千瓦时，折算二氧化碳减排量约为77.99万吨；预计25年总发电量约214亿千瓦时，折算二氧化碳减排量近1862万吨，将有效优化沙特能源结构，保护当地生态环境。广东火电作为项目的EPC总承包商，将与各参建单位密切配合，在项目建设过程中牢固树立安全生产红线意识，切实落实安全管理的各项要求，严格履行安全生产责任制，加强质量全过程管理，努力实现项目高标准开工、高标准实施、高标准投产。广东火电将以此项目为契机，加强在新能源、电力及海水淡化领域的市场开拓，持续向客户提供优质服务。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。