CASMITA NEWS韩国出口从2020年11月开始复苏，截至2021年11月已连续13个月实现正增长，预计2021年出口总额将达到创纪录的6400亿美元。在新冠肺炎疫情长期化、产业链动荡加剧等困难条件下，新产业的持续高速增长对韩国出口起到了强劲支撑作用。系统半导体、生物健康、新能源汽车等最具未来增长潜力和就业拉动价值的韩国三大新产业，2021年度出口额均将刷新历史最高值。半导体产业约占韩国出口总额的20%，是拉动韩国经济持续增长的核心产业。在全球市场，韩国存储半导体长期处于领先地位，但在系统半导体方面趋于弱势。为打造半导体产业的“第二次飞跃”，韩国政府和企业纷纷加大资金投入，力争在系统半导体领域实现超越。在韩国半导体产业居首的三星电子在2019年就发布了“系统半导体2030远景”规划，力争在2030年实现在系统半导体全球市场占有率位居首位的目标。为此，三星电子计划在2030年前总计投资171万亿韩元，在韩国和美国等地建设自己的生产基地，将半导体产能提升至原有的2倍。韩国政府在支持系统半导体产业发展上不遗余力。在2022年预算案中，政府将拿出2400亿韩元用于功率半导体、新一代感应器、人工智能半导体等系统半导体领域的研究，韩国产业通商资源部还将安排200亿韩元预算，用于新一代智能型半导体技术开发。新冠肺炎疫情在全球的大流行，赋予了韩国生物健康产业前所未有的发展契机。2020年韩国整体商品出口额虽然较2019年下降了5.4%，但生物健康产业出口逆势增长了54.4%，达到140.72亿美元，这是该产业年度出口额首次超过100亿美元。据最新统计数据，截至2021年11月，韩国生物健康产业出口额已达156亿美元，刷新历史纪录已无悬念。与之相对应，韩国政府在2022年预算案中对生物健康产业给予创纪录的资金支持，规模达到2.5万亿韩元，占三大新产业总预算投入的40%。值得一提的是，生物健康产业预算近两年的年均增长率高达54%。从2022年起，产业通商资源部将以技术开发、市场拓展、硬件建设、人才培育等领域为中心，对生物健康产业给予支持，并通过国家新药开发项目、全周期医疗器材研发等跨部门研发领域，对生物健康产业从初期到成品的全周期研究开发提供积极支援。全球汽车市场正处于由燃油车主导向新能源车主导转换的剧变期，韩国汽车企业也在积极行动。现代汽车计划2022年推出12款新车型，其中7款将是新能源汽车，这是现代汽车首次在年度新车中，新能源汽车数量超过传统燃油车。在韩国新能源车市场抢得先机的三星雷诺也将在2022年推出8款新能源车型。韩国企业还在积极推进现有燃油车生产工厂向新能源车生产工厂转型。为确保韩国新能源汽车的技术竞争力，韩国政府决定将2022年汽车产业相关预算增加约30%，达到4709亿韩元，其中新能源汽车技术的开发研究预算达到4157亿韩元，占到汽车产业预算的绝大部分。此外，为防止类似车用半导体供应不足等产业链问题对韩国新产业发展的冲击，韩国政府在2022年单独设立200亿韩元特别预算，用于三大新产业及纳米产业的材料、零部件和设备的研究开发。根据韩国政府规划，为克服技术难题，到2025年以前将在材料领域设立100个未来技术研究室，对于优秀课题将给予8年以上的长期资金政策支持。韩国经济副总理洪楠基表示，政府将持续推进相关政策和资金支持，力争在2030年前，将三大新产业的设备进口依存度由现在的84%大幅压低至34%。（来源：经济日报驻首尔记者 杨 明）