编者按：据数据显示，印度尼西亚安装的屋顶太阳能容量每年可产生高达1,534千瓦时的能量，其中雅加达和东爪哇省和西爪哇岛的太阳能潜力最高。雅加达和泗水的大型购物中心和商店对屋顶光伏以及其他公共建筑具有很高的技术潜力。太阳能资源测绘公司Solargis和世界银行公布的数据显示，印度尼西亚安装的屋顶太阳能容量的每千瓦峰值每年可产生高达1,534千瓦时的能量。印度尼西亚智库基础服务改革研究所(IESR)上个月根据屋顶间距，阴影，方向和当地气候等变量绘制了对该国屋顶太阳能潜力的四项评估，表明累计容量高达655 GWp可能是全国安装。该研究所最保守的估计设想屋顶容量最高可达194 GWp，每年可产生近276 TWh的太阳能。根据IESR，更加乐观的容量估计值266.8 GWp和461.9 GWp可以产生379.2 TWh和656.3 TWh，而655 GW的数字将会产生930.7 GWh的功率输出。。这些情景中的任何一个都将代表目前全国安装的太阳能容量小于100兆瓦的巨大飞跃。印度尼西亚的34个省中，雅加达和东爪哇省和西爪哇岛的太阳能潜力最高，该研究更详细地研究了雅加达和泗水城市的屋顶空间。雅加达和附近的城市茂物，德波，唐格朗和贝卡西拥有570,000-630,000个家庭，其中至少45平方米的表面可以容纳屋顶阵列。在该估算的最高端，每个屋顶上2 kWp的太阳能将带来约1.2 GWp的总容量。IESR表示，泗水较少杂乱的屋顶意味着85,000-93,000个可能具有屋顶太阳能功能的房屋，每安装2 kWp的面板容量，每年可产生高达186 MWp的产量。然而，智库强调了关于太阳能利益的公共教育活动，以及价格合理的净计量方案和其他激励措施，如减少房产税，以帮助印度尼西亚实现其巨大的光伏屋顶潜力。“我们正在与能源和矿产资源部[MEMR]和[国有电力供应商] Perusahaan Listrik Negara [PLN]促进公平电力交易的沟通，”IESR项目经理Marlistya Citraningrum表示。“我们的市场调查显示，客户要求大幅减少50%以上的电费......从目前的净计量方案来看，这个数字很难实现。”根据立法MEMR 49/2018，印度尼西亚的净计量计划向出口到电网的每单位太阳能发电支付与单位PLN电力0.65相同的价格。Citraningrum表示，“这项计划将为太阳能光伏发行提供12年的投资回收期。” 这个较长的时期可能会阻止用户实施屋顶光伏。政府已经认识到公共机构可以在2025年之前为全国增加6.5吉瓦的太阳能发电容量做出贡献。国家能源总体规划计划实施了总统令22/2017，该法令规定30%的政府建筑采用太阳能。“政府在建筑屋顶上安装太阳能电池板存在一些挑战，”IESR的Citraningrum补充道。“这些挑战是对太阳能光伏发电 - 尤其是地方政府 - 对采购计划，预算编制和法律采购模式的理解程度。印度尼西亚某些地区的认证提供商数量有限。”Solargis数据显示，雅加达和泗水的大型购物中心和商店对屋顶光伏以及其他公共建筑(包括大学和医院)具有很高的技术潜力，因此地方当局可以发挥作用。根据国家的净计量法规，商业建筑可免于支付费用，同时生成自己的光伏。