现状 和目标根据2018日本能源展望[1]及IEA世界能源统计年鉴[2]数据显示，2017年日本一次能源消费4.564亿吨标准油，较2016年增长1.2%，2017年，日本石油消费量1.883亿吨标准油、天然气消费量1.007亿吨标准油、煤炭消费量1.205亿吨标准油、核能消费量0.066亿吨标准油、水电消费量0.179亿吨标准油和可再生能源消费量0.224亿吨标准油。石油、煤炭、天然气仍然是主导能源，能源自给率仅8.4%。2017年石油进口集中度84.4%，煤炭进口集中度96.5%，比2016年增长1.02%，累计19283.9万吨。根据世界经济发展、能源环境变化以及节能技术创新等趋势，日本政府于2018年制订了第5份能源战略规划，该规划提出的2030年发展规划和目标为：能源，到2030年能源消耗总量要减少4300万吨标准油。清洁能源利用率达到44%，可再生能源发电占比达到22~24%，能源自给率提升到24%；温室气体排放，2030年要比2013年削减26%，到2050年则要削减80%，实现从“低碳化”迈向“脱碳化”的新目标[3]；节能能效，全面实现节能型社会，到2020年实现流通产品的节能普及率达到100%，到2030年实现存量产品的节能普及率达到100%[4]。[1]Japanenergy2018,https://www.enecho.meti.go.jp/en/category/brochures/pdf/japan_energy_2018.pdf[2]Statisticalreviewofworldenergy2018,IEA[3]Japan’s2030NationalEnergyPlan,anditsfuturegasdemand[4]EnergyEfficiencyandConservationMasterPlanupto2030能效政策及措施日本能效和节能法规的基础是1979年颁布的《节能法》。《能源革新战略》由经济产业省发布，从政策改革和技术开发两方面推行新举措，确定了节能挖潜、扩大可再生能源和构建新型能源供给系统这三大改革主题，以实现能源结构优化升级，构建可再生能源与节能融合型新能源产业。《能源环境技术创新战略》由日本政府综合科技创新会议发布，主旨是强化政府引导下的研发体制，保证日本开发的颠覆性能源技术广泛普及，实现到2050年全球温室气体排放减半和构建新型能源系统的目标。针对不同领域，日本提出了不同的节能政策措施：工业领域根据节能法规定，年度能源消耗折算原油150万升以上的工厂，有配备能源管理人员并提交能源使用状况的定期报告和3～5年中长期计划书的义务，政府依据工厂年度用能报告对企业用能是否合理进行监督。对年度能源消耗折算原油300万升以上的工厂，则必须配备能源管理师。国家预算中安排专门的节能资金，用以支持企业节能和促进节能技术研发等活动。另外，政府还对节能产品和设备采购提供低利率的贷款、所得税优惠、投资补助等经济激励措施。日本政府还对节能工作突出的工业企业进行荣誉奖励，并对节能违法单位处以重罚。建筑领域建立了完善的居住建筑节能标准，建立了住宅能效标识制度。推出节能改造促进税制，对进行节能改造的居民在所得税、固定资产税、不动产取得税、注册许可税和赠与税方面进行减免。交通运输领域制定车辆的能效标准，要求在规定年限内达到目标，否则将受到警告、公告、命令、罚款等处罚。日本政府通过“汽车能效评价公布制度”等方便消费者选择比较[1]。为了鼓励使用小排量、节油型汽车，日本实施汽车绿色化税制，减轻了电气、天然气、甲醇汽车的汽车税，对使用期超过11年的柴油车、超过13年的汽油车则课以重税。[1]日本国土交通省.平成21年度国土交通白皮书[Z].终端用能领域根据节能法规定，制定产品能效“领跑者”标准、能效标识制度。目前，日本已在汽车、空调、冰箱、热水器等21种产品实行了产品能效领跑者制度。日本还对空调设备、电冰箱、电视机、电子计算机、变压器及微波炉等16种产品实施了能效标识制度。文章作者刘韧 中国标准化研究院资源环境研究分院责任编辑：