人民网东京12月23日电，据《朝日新闻》网站报道，针对2050年的总发电量中各种电能的构成比例，日本经济产业省21日在专家会议上提出了可再生能源占5～6成、氢和氨的发电量合计占1成的方案。剩下的3～4成将依靠核电站和火力发电站来维持。为了实现日本首相菅义伟提出的“到2050年时温室效应气体的排出实质为零”的目标，经济产业省计划将这一方案纳入到25日发表的日本政府绿色增长战略的实施计划中。据悉，日本国内约4成的温室气体排放来自发电部门。经济产业省今后将以方案中的参考值为基础，通过经济效率和供给稳定性等多项数据进行分析。经济产业省认为，“参考值并不是作为政府目标而制定出来的，而是今后加深讨论的基准和选择之一”，但是这一举措有可能会与增设新核电站、重建核电站相关联，因此可能会引发争议。报道称，在东京电力福岛第一核电站发生事故后，日本国内的多个核电站相继进行废炉，目前还剩下36座核电站(包括正在建设的3座)。如果所有核电站的运行时间都是法律所规定的40年，那么到2050年日本国内将只剩下正在建设中的3座核电站。即使所有核电站再延长20年的运行时间，到2050年核电站的数量也将减少到23座。在专家会议中，很多人认可使用原子能，“为了实现二氧化碳的排出实质为零这一目标，充分利用火力发电和原子能很重要”，“应该开始增设新核电站”等呼声不断。另一方面，也有人指出“核电站的可信性已经恢复到什么程度了?”“核电站的经济效率真的很高吗?对此表示质疑。”另外，在日本政府绿色增长战略实施计划中，原子能被定位为15个重要领域之一。除了参与小型核电站(SMR)的国际合作项目和高温燃气炉的实证试验外，日本政府还提出将切实推进国际热核聚变实验堆计划(ITER)。