韩国有约60家正在运营的燃煤电厂。韩国政府日前表示。韩国将在2022年底之前。本报讯 据韩联社报道，韩国政府日前表示，计划在2034年之前，关闭30座燃煤发电厂，并在未来5年内将更多的太阳能和风能纳入能源系统，以实现减排目标。根据规划，韩国将在2022年底之前，先关闭10家燃煤电厂。同时，到2025年，太阳能和风力发电装置的安装数量在2019年的基础上增加两倍以上。此外，韩国还将鼓励更多使用电动汽车，计划将电动汽车保有量增加到113万辆。据了解，目前，韩国有约60家正在运营的燃煤电厂，发电量约占该国电力总量的40%。过去3年来，韩国已对超过30年历史的电厂实施了临时停产措施，其中包括今年年初闲置了约一半的燃煤机组。根据韩国政府推出的“绿色新政”，到2025年，该国将在清洁能源领域投资73万亿韩元（约合614.3亿美元）。文在寅表示，到今年年底，韩国将制定路线图，以实现2030年的温室气体减排目标。*凡本网注明来源为“中国能源报/中国能源网"”的所有文字、图片和音视频资料,版权属于中国能源报社所有,未经授权,不得转载;凡本网注明来源非“中国能源报/中国能源网”的作品,版权归原创者所有,并不代表本网立场和观点,如有侵权,请联系删除。本文作者可以追加内容哦 !