国际在线 2012-09-07 10:330责编：群硕系统据日本共同社9月7日报道，日本政府9月6日出台“创新能源及环境战略”草案。草案提出“早日实现摆脱核电依赖的社会”、“扩大绿色能源”、“能源稳定供给”三大核心战略。草案中规定的降低核能供电比率目标为“到2030年低于15%，力争实现零核电”，但未写明实现零核电的具体时间。日本民主党能源环境调查会于6日当天汇总了在21世纪30年代实现零核电的提议。日本政府预定在民主党提议的基础上于下周进行提议汇总，并在阁僚会议上决定正式方案，“去核电”有望首次成为官方政策。草案明确规定将在确认安全性和必要性后重启核电站，并列出三条原则：不再新建核电站;符合新安全标准的核电站最长可运转40年;若对核电的需求随着其他能源的广泛使用而减小，即使运转未满40年的核电站也可考虑停止。核电日本能源战略华福证券许鸣鸣表示，在新型发电及关键零部件行业有不少优质上市公司，关键看去年的业绩。核电建设有望按照每年6～8台持续稳步推进。2020年9月22日，习近平主席提出了中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。在“双碳”背景下，蔡屹建议关注能源结构调整机会，新能源发电、火电、水电等行业将何去何从？掘金赛道又有哪些？这次有何不同？因餐饮服务和食品质量等问题引发的投诉也层出不穷，而这其中最为引人注目的消费陷阱当属假茅台酒。从14个发布2020年人口出生率数据的省份来看，有7个省份的出生率高于全国平均水平，这其中，贵州、广西、甘肃和海南都高于1%。不论怎么“狠”，都有一条红线不能逾越，这就是保持对法律的高度敬畏，更不能突破道德底线。蓝色光标发布首个数字虚拟人“苏小妹”，宣布将开启蓝色光标虚拟IP业务的全新布局。中国制鞋产业的全球竞争力，还在吗？林瑞阳经商多年，靠房地产起家，随后与张庭一起从事日化用品的微商生意，甚至一度成为“纳税大户”，但关于其微商生意的争议一直不断。第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP