导读：印尼岛屿众多，大规模电网基础设施建设较为不便，目前印尼很多岛屿电力缺口巨大，进而导致电价较贵(约合人民币1.2元/度)。但印尼光照充足，太阳能发电优势明显，中方企业提供的储能和微电网系统解决方案，非常适合印尼岛国电力发展特色。拥有超过2.6亿人口的印度尼西亚已被公认为最重要的动态市场和资源丰富的国家之一，地理位置优越，可直通东南亚各国、澳大利亚、南美洲及非洲等地区，无论是生产动力电池的原料供应，还是成品的出口，都非常便利。印度尼西亚是继中国之后G20增长最快的经济体,世界经济论坛（WEF）发布了世界各国的竞争力指数，2019年，印度尼西亚排名第34位,去年排名第38位。印尼被称为“千岛之国”，岛屿众多，电网建设不便，而近年来在中国动力电池产业推动下，中国的储能产业已经比较成熟，可针对印尼岛国特色提供电力系统解决方案，中印尼在储能、动力电池、新能源汽车、太阳能及可再生材料领域的都具有很大的合作发展空间。与北美、澳大利亚等其他新兴太阳能光伏市场相比，中国-东盟自由贸易区已经启动，中国和许多东盟国家的贸易都步入了”零关税”时代，所以即使中国太阳能光伏企业在国内生产相关产品后再出口到东盟国家，成本优势也会非常明显。尽管东盟市场对中国光伏企业有着较大优势，但企业想要进入东盟各国，还需要对各国不同的政策、税收、成本等投资环境有进一步深入的了解。去年以来，印尼政府已经推出了环保汽车计划或通常被称为低成本绿色汽车（LCGC）。该计划对汽车电池的需求产生积极影响。2017年印尼能源与矿产资源部颁发政府法令，为支持公用事业规模太阳能光伏项目的发展，每千瓦时太阳能上网电价补贴升至0.025美元，在此之前，补贴的价格为0.0145美元/千瓦时。通过提供研究基础设施来实现锂电池行业，无论是以实验室测试设备还是试验计划的形式,对储能设备的需求正在增长，特别是在电信领域。在印度尼西亚有数十万座塔楼,虽然每个电信塔通常一起用于多个不同的移动电话运营商。每个基站需要大约16-24个单元的电池。他们对电池的需求非常大，大多数是进口产品。据外媒7月24日报道，宁德时代、特斯拉和LG正在计划在印尼投资建设超大电池工厂。此外，国内知名电池企业力神电池、国能电池、塔菲尔能源等对印尼储能市场非常感兴趣，海外布局已提上日程。注：本文部分文字及数据源自网络，如有疑问请联系编辑，转载请注明出处。