现代汽车与沙特阿美公司就氢 先进的非金属材料和未来技术进行合作现代汽车公司与沙特阿拉伯石油公司(沙特阿美)签署了一项谅解备忘录(MOU)。该谅解备忘录提供了一个框架，可加快在韩国和沙特阿拉伯市场中氢生态系统的扩展，并探索在包括汽车工业在内的各个领域中使用先进的非金属材料。除了在韩国进行氢供应和氢加氢站的部署合作外，现代汽车和沙特阿美还将提高对现代在沙特阿拉伯王国的氢燃料电池汽车的认识。两家公司还将合作，以扩大非金属材料在各种应用中的应用范围，包括使用碳纤维和碳纤维增强塑料。此外，两家公司将合作开发未来的汽车技术。现代汽车公司执行副主席钟义成表示：“现代汽车与沙特阿美的合作将通过扩大对强大的氢基础设施和燃料电池电动汽车的使用，来加快向氢社会的发展。” “两家公司都是氢价值链的领导者，我们的合作将支持全球行动，以创造更好，更可持续的未来，同时探索未来的汽车业务和技术。”根据国际能源机构最近在日本举行的G20能源与环境部长级会议上发布的报告，氢在当前正处于空前的政治和商业势头，全球政策和项目的数量正在迅速扩大。结论是，现在是扩大技术规模并降低成本以使氢得到广泛使用的时候了。在20国集团部长级会议召开前一天举行的一次独家投资者活动上，钟忠信(EVC Chung)表示，公司坚信“氢动力社会”是成功实现能源转型的最可行解决方案。反过来，作为FCEV愿景2030的一部分，该公司通过对可持续交通的承诺，朝着氢能社会迈出了重要的一步。该愿景旨在建立一个在运输领域以外利用氢能技术的全球性氢能社会。郑重声明：本文版权归原作者所有，转载文章仅为传播更多信息之目的，如作者信息标记有误，请第一时候联系我们修改或删除，多谢。