||NEOM最初是王储穆罕默德·本·萨勒曼在2017年首届“未来投资倡议论坛”上提出的想法，预计投资5000亿美元。这个雄心勃勃的项目现在已经成为现实，它是未来世界的愿景，利用智能技术的力量，与自然和谐相连，完美地满足人类的需求。位于红海沿岸塔布克郡的智能城市“NEOM”的开发商们表示，到2024年为止，第一阶段将准备好迎接游客和其他来访者。但是，为了实现这一目标，都做了哪些具体的工作？《Arab News》采访了NEOM的三位高管，讨论了未来城市的投资现状、发展和进步。数字化云园区NEOM科技和数字控股公司首席执行官约瑟夫·布拉德利在描述该项目时告诉我们：“100%的可再生能源，创新、友好的生态监管系统。NEOM正在加速人类的进步。它不仅适合某些人，而且适合所有人，所以我们希望确保这种连接创造一个我们称之为‘数字空气’的环境，意思是无论你在哪里，你都不用担心Wi-Fi或连接到什么东西。”“这意味着最终城市的每个部分都将被覆盖，无论它是否有人永久居住，因此数字连接将不再是一个问题。”“你现在看到的是这个战略的执行，”布拉德利说。“我们正在把光纤连接到地面，我们正在把5G连接到地面，我们购买了30TB带宽的海底电缆，我们开始建设我们的云园区(cloud park)。”为5G服务埋入光纤非常昂贵，因此布拉德利表示，NEOM将转而依赖卫星来帮助高带宽的应用程序运营。他补充说，对于像谷歌和亚马逊这样可以为企业提供云服务的超大型企业来说，也会有巨大的收入增长机会。这位高管表示：“当你把云服务放在一个环境中时，云渗透和经济增长之间几乎呈现1比1的关系。”这进而将提振沙特国内生产总值(GDP)，并进一步创造就业增长。“我们正在构建NEOM的物理世界和数字世界，我们将在两者之间创造一些非常独特的连接体验，”布拉德利说。绿色氢NEOM的目标是100%由可再生能源提供动力，而其中的一个来源就是绿色氢气。NEOM已经与ACWA Power和Air Products成立了一家合资企业，开发其首个绿色氢气生产设施。NEOM的能源、水和食品总经理彼得·特里姆告诉我们：“我们的合作伙伴之一是ACWA电力公司，该公司将在2024年之前向NEOM提供电力。”“确保NEOM完全由当地生产的可再生能源供电的过程将在未来几年根据工业、建筑和其他发展情况逐步进行。”特里姆表示：“在NEOM建造了世界上规模最大的绿色氢工厂，电解槽容量为2000MW。这确实比目前可用的技术有了一个飞跃。”他补充说，其他地方大多数类似的工厂的运行功率约为100-150MW。“这是NEOM的目标，”他说。“NEOM是一种催化剂。NEOM是领跑者。NEOM正在设定步调并给出方向，沙特的许多公司都很乐意跟随。”NEOM的第一部国际电影NEOM取得重大进展的另一个领域是其媒体战略。媒体和创意产业是这座智能城市的16个涉及领域之一，NEOM的目标是成为地区内容创作中心。韦恩·博格是该项目媒体、文化和娱乐部门的总经理。“在NEOM，我们将媒体行业视为一个未来的行业；它是社会的粘合剂，通过讲故事的能力，在本地和外部展示自己的身份。”“NEOM景观和自然资源的多样性为当地和国际电影制片人提供了无限的可能性。”博格说，“该项目的技术驱动哲学意味着它可以建立一个内容创作中心，服务于媒体的各个方面，从电影、电视到动画和视频游戏。”“它的核心将是讲故事和创造娱乐，”博格说。“我们希望专注于将创意社区聚集在一起，提供讲述他们故事的机会。”他补充说，“NEOM拥有支持和促进此类生产的基础设施和能力。”“我们目前正在NEOM拍摄一部大型国际影片，预算大约1亿美元，”博格透露。“每天都有400到500人在片场。”他说，“这部电影在10个地点和多个片场拍摄，是该地区迄今为止规模最大的电影制作。已经有超过21部电影在NEOM完成拍摄，他补充说，随着工作室基础设施在今年上线，协议已经到位，将在2022年拍摄另外10部电影。”（素材来自：Arab News 全球氢能网、新能源网综合）