日本三家船企合作开展全球首个海上碳捕获项目研究日本川崎汽船与三菱造船、日本船级社合作，在其运煤船上部署一个小规模二氧化碳捕获设备，这将是全球首次海上碳捕获。这一名为“Carbon Capture on the Ocean”（CC-Ocean）的项目得到了日本国土交通省海事局的支持，作为其推进船舶资源技术研究开发支持项目的一部分。在国土交通省的支持下，合作伙伴将共同在川崎汽船的一艘船上安装一个小型二氧化碳捕获示范设备，对设备进行运营测试并测量其性能。船用二氧化碳捕获示范设备将以陆上设备为基础，旨在捕获船舶的部分气体排放。该项目的目的是验证捕获和储存船舶排放的二氧化碳的有效性，以及海上二氧化碳捕获设备的可操作性和安全性。示范测试旨在促进开发船舶环境所需的更紧凑的设备，同时也发展海上稳定连续运行所需的系统要求。这个为期两年的项目在今年8月启动，将对示范设备进行HAZID（危害鉴定）评估，并在船上部署，由日本船级社检验。日本船级社表示：“这个在海上进行的示范试验是世界上首个此类试验，所获得的知识将用于未来技术和系统的开发，以从船舶设备和船舶废气中捕获二氧化碳。”三菱造船将开始开发和建造一个小规模二氧化碳捕获师范生，并进行系统安全评估。预计三菱造船将于2021年中期在其工厂测试示范设备的运行，随后部署在川崎汽船为日本东北电力公司运营的运煤船“Corona Utility”号（建于2016年）上。到2021财年年末，项目合作伙伴预计将开始在船上运行示范设备，并测量该系统在船用条件下的性能。川崎汽船表示：“作为全球首个船舶示范测试，该项目将为捕获二氧化碳排放及实现船上零排放设施设计和技术提供宝贵间接。”“另外，捕获的二氧化碳有望回收作为提高原油采收率（EOR）过程中的一种新的二氧化碳来源，或者通过甲烷化作为合成燃料的原材料。凭借这种方式，该项目将对长期减少温室气体排放做出巨大贡献。”