中研网讯：                　　核电危机下的能源需求催生了日本蓬勃发展的光伏发电产业，然而高额的政府补贴已经逐渐成为光伏产业发展致命毒药。因光伏发电存在间歇性且电网容量有限，疯狂上马的光伏发电项目让电网公司有些不堪重负，迫使日本政府将连续第3年调降光伏发电收购价格，而新的光伏发电收购规则将引发新一轮抢装潮。　　和全球众多想大力发展光伏发电的国家一样，日本光伏发电也是建立在补贴的基础之上，而且2012年7月的“再生能源特别措施法案”补贴力度高居全球之冠，日本也因此掀起一股太阳能建设热潮。相关资料显示，截至2014年3月，日本启动的光伏发电项目已经超过1000个。　　快速膨胀的光伏发电项目给电力公司出了道难题：因光伏发电存在间歇性且电网容量有限，输电网并不能及时完全消纳光伏电力。2014年10月，日本北海道电力、东北电力、四国电力、九州电力和冲绳电力五家公司决定暂缓新入网的光伏发电项目。                MORE>>1如何投资压盖机行业2血压计企业进入市场策略3血糖仪市场竞争格局构成4旋转模具产品需求与市场规模5旋转开关发展趋势及行业潜力6旋耕机产业成功模式探讨7旋转变压器行业发展战略分析8悬架弹簧关键机遇及挑战                　　光伏发电企业并没有因为电力公司的决定而停止新建光伏电站的步伐。日本的光伏发电建设高峰仍在持续，京瓷、东芝、夏普、Solarfrontier、伊藤忠商事、软银等都在规划、实施光伏发电项目。　　不断上马的光伏项目严重妨碍风力发电等其他再生能源的发展，也迫使日本政府将连续第3年调降太阳能收购价格。从2015年2月24日召开的日本采购价格等估算委员会第三次会议获悉，2015年度光伏发电的收购价格预计每kWh下调2～5日元。　　会议指出，10kW以上的光伏发电在4月1日～6月30日期间为29日元/kWh，在7月～2016年3月期间为27日元/kWh。10kW以下的住宅用光伏发电系统，在无需设置输出控制设备的东京电力、中部电力和关西电力管下为33日元/kWh，在必须设置输出控制设备的其他电力公司管内为35日元/kWh。　　因FIT的运用规则从2015年度开始变更，故采购价格的决定时间，将从2014年度以前的向电力公司提出“申请并网”的时间，改为“签订并网合同”的时间。因此，能否适用4月1日～6月30日期间的29日元/kWh的收购价格就取决于与电力公司的签约进展情况。　　向电力公司申请并网270天(9个月)后仍未能签约时，可以持电力公司的证明适用270天后的采购价格，也就是“270日规则”，尽管如此，即使4月1日申请，也赶不上在6月30日之前适用。考虑到“270日规则”，为了适用2016年3月之前的27日元/kWh的收购价格，需要在2015年6月底之前向电力公司申请并网。因此，6月底的并网“抢申”极有可能会急增。　　对于资源贫乏的日本而言，光伏发电的重要性不言而喻，但目前输配电设备基础设施业务尚未修整到位，再多的发电量也无用武之地。光伏发电产能过剩和输电基础设施不完善问题亟待解决。