Nickel Mines在印度尼西亚开发200MWp太阳能项目 促进绿色能源的使用2022-01-20 10:25 来源：我的不锈钢网 查看历史数据当地时间19日，Nickel Mines 公司希望通过一个新的太阳能项目来加强对绿色能源的使用，该项目将有助于为其在印度尼西亚的镍加工业务提供动力。公司已任命 PT Sumber Energi Surya Nusantara (SESNA) 公司作为项目发起者，在印度尼西亚 Morowali 工业园区 (IMIP) 内开发、融资、建造、委托、拥有和运营一个 200MWp 太阳能项目，预计将为 Hengjaya Nickel (HNI) 和 Ranger Nickel (RNI) 加工业务提供高达 20% 的电力需求。IMIP 位于中苏拉威西省南部，是 Hengjaya Nickel (HNI) 和 Ranger Nickel (RNI) 加工业务的所在地，这两个业务的 80% 都由 Nickel Mines 拥有。虽然公司将作为 SESNA 的长期承购合作伙伴，但指示性电价——预计在项目生命周期内保持不变。Nickel Mines 表示，该定价被认为与其他类似的太阳能项目相比具有竞争力。SESNA 的任务是在未来三个月内完成并提交项目提案，届时 Nickel Mines 可以自行决定继续或终止协议。董事总经理贾斯汀·沃纳（Justin Werner）表示，该太阳能项目标志着镍矿与该地区合作伙伴的“未来能源”合作迈出了重要一步。 “作为公司减少温室气体排放承诺的一部分，我们很高兴通过签署本谅解备忘录进一步扩大我们与 SESNA 的现有关系，以提供 200MWp 的太阳能，项目最多可以满足 HNI 和 RNI 当前电力需求的 20%，从而大大减少了每年的二氧化碳排放量。” 拟议中的太阳能项目增加了 Hengjaya 矿现有的 396kWp（千瓦峰值）和 250kWh（千瓦时）电池存储项目，SESNA 计划在今年第一季度投入使用。Hengjaya 镍矿（如下图）目前的电力来自柴油发电机。然而，在预计的 25 年项目寿命中，拟议中的太阳能项目预计将减少约 3100 万升的柴油消耗。资讯监督：白琼 021-26093233资讯投诉：陈杰 021-26093100免责声明：Mysteel发布的原创及转载内容，仅供客户参考，不作为决策建议。原创内容版权归Mysteel所有，转载需取得Mysteel书面授权，且Mysteel保留对任何侵权行为和有悖原创内容原意的引用行为进行追究的权利。转载内容来源于网络，目的在于传递更多信息，方便学习与交流，并不代表Mysteel赞同其观点及对其真实性、完整性负责。申请授权及投诉，请联系Mysteel（021-26093397）处理。[更多详细数据，请使用钢联数据]