北极星火力发电网讯:韩国准备大力推动氢能发电，从而进一步推动以清洁能源取代化石燃料发电。在具体实施过程中，韩国将对用于发电、建筑、交通等方面的氢能源产业给予创业支持，并强化生产力量，构建氢燃料电池产业生态圈，增设相关产业园，保障氢燃料电池供应。今年，韩国提出了“活用氢能源经济路线图”，旨在发展氢能源相关新兴产业，确保技术优势，同时推动环保事业发展。其中，氢能发电是重要组成部分。韩国准备大力推动氢能发电，从而进一步推动以清洁能源取代化石燃料发电。根据“活用氢能源经济路线图”，韩国的目标是用氢能取代煤炭、石油等化石燃料，并在氢能生产、储存、运输、使用等各环节创造出新产业和新的就业岗位，力求在2030年时，韩国氢燃料电池和氢燃料电池汽车的世界市场占有率均达到世界第一的水平。到2040年时，将氢能发电设备的容量由现在的0.3GW扩增至8GW。在具体实施过程中，韩国将对用于发电、建筑、交通等方面的氢能源产业给予创业支持，并强化生产力量，构建氢燃料电池产业生态圈，增设相关产业园，保障氢燃料电池供应。从目前取得的进展看，去年下半年以来，韩国在氢能发电上确实取得了一些进展，而且相关产业越做越大。韩国忠清北道道厅去年7月份曾发布消息称，忠清北道镇川郡将建设一个80MW的氢能发电厂——镇川绿色能源发电厂，这在当时是世界上最大规模的氢能发电厂。该发电厂将分布在镇川郡的两个地方，合计占地面积约3.7万平方米，投资额达到5250亿韩元。工厂建成后，发电量预计将占镇川郡电力需求的23%，忠清北道电力需求的2.9%，每年收入为1820亿韩元。然而，5个月后，忠清北道又一次刷新了纪录。去年12月份，忠清北道道厅再次发布消息称，忠清北道的报恩郡将建设一个100MW的氢能发电厂——报恩燃料电池发电厂，将超过镇川绿色能源发电厂，成为新的世界最大规模氢能发电厂。报恩燃料电池发电厂占地面积3.3万平方米，投资额共计6368亿韩元。建成后，其发电量将占报恩郡电力需求的100%，占忠清北道需求的3.5%，每年收入为2122亿韩元。不过，在韩国大力发展氢能发电的同时，产业发展仍然面临着巨大挑战。第一，韩国与欧美等发达国家相比，仍有技术差距。燃料电池是氢能发电厂的核心设备之一。目前，在韩国国内氢能发电市场上，浦项制铁能源公司和斗山集团占据绝对主导地位。其中，斗山集团采用的燃料电池是磷酸燃料电池（PAFC），即第一代燃料电池，其发电效率约为43%。浦项制铁能源公司则采用熔融碳酸盐燃料电池（MCFC），即第二代燃料电池，其发电效率约为50%。美国、日本的一些相关企业却采用了熔融碳酸盐燃料电池（SOFC），即第三代燃料电池，发电效率约为60%。韩国企业还需要继续加大研发投入，追赶技术差距。第二，研发经费不足。根据韩国产业通商资源部发布的数据，韩国近5年在燃料电池方面投入的研发经费呈递减趋势。2015年至2018年的研发经费分别为282亿韩元、281亿韩元、253亿韩元、224亿韩元、215亿韩元。第三，相关韩企面临外企挑战。《韩国经济》报道认为，美国Bloom Energy等公司已经开始全面进军韩国氢能发电市场。当前，韩国国内市场虽然暂时被浦项制铁能源公司和斗山集团两家占据，可一旦美国Bloom Energy公司拿下镇川和报恩的项目，Bloom Energy公司将一举成为韩国氢能发电市场占有率第一的企业。除此之外，日本的三菱日立电力系统集团、富士电机也在进军韩国市场。韩国国内有分析认为，今后韩国应大幅增加研发投入，同时还要积极推动韩国企业和外国企业的收购或合并，以此确保相关韩企取得技术优势。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。