ANTARA、PLN在巴布亚省和西巴布亚省的151个地点分布了151个太阳能发电厂的使用合同。PLN马鲁古群岛和巴布亚地区总监Ahmad Rofik2019年11月27日在Jayapura告诉ANTARA，该合同的签署是通过可再生能源提高巴布亚和西巴布亚的电气化率。他说：“这是由PLN和KOS Sky-Tritama以及Telkominfra-Pracom-Canadian Solar Consortium之间的合同表明的。” 根据Ahmad Rofik的说法，PLN与这些公司之间的合同的签订使用了单价协议来采购和安装从10KWP到150 KWP的太阳能发电厂，该TSTS分布到Timika，Merauke，Sorong和Jayapura的多个区域。他说：“这份合同显示了PLN在提高巴布亚电气化率方面的重要性。” 他解释说，鉴于巴布亚的地理条件非常极端，因此他的政党的工作重点是如何使巴布亚内部的人们立即能够快速享用电力，因此在选择植物类型时需要准确。因此，根据每个分区的需求选择公共构建的太阳能发电厂。，Telkominfra总裁董事Bob Bobiawan与Ahmad Rofik一致说PLN在发展EBT方面非常认真，它相信在清洁能源趋势的方向上，它也在努力发展EBT领域的能力。他说：“这是我们与PLN一起为巴布亚人提供的一种形式，以使他们能够快速享用电力。” 同时，来自Sky Energi的Hengki Loa补充说，在巴布亚建设电力基础设施面临的最艰巨挑战是艰难的地理条件，但它有信心并有能力克服这些挑战，各方都为Light Papua做出了承诺和辛勤工作。作者/李丹