登录人民网通行证 立即注册图为日本京都Princess Line公司购入多辆比亚迪电动巴士，为企业降低运营成本及城市减排做出贡献（资料图片）。新华社记者马平摄加快形成绿色发展方式和生活方式，建设生态文明和美丽地球，是摆在全人类面前的一个重要课题。世界多地的人们已经纷纷行动起来，通过多种方式为应对气候变化贡献力量。科技创新世界潮日本《读卖新闻》在8月23日的报道中指出，为适应全球脱碳大趋势，实现本国制定的零碳目标，日本金融机构加大了“ESG（环境、社会和公司治理三个英文单词首字母缩写）投融资”力度，鼓励企业采取环保措施，为社会作贡献。未来10年，日本国内五大银行在ESG领域的投资和融资目标合计将达到100万亿日元。不过，也有专家指出，真正能够实现脱碳的技术可谓凤毛麟角，需要投资者拥有“火眼金睛”予以识别。此外，日本也应加强相关制度建设，创造鼓励ESG投融资的社会环境，并对相关金融产品进行严格监管。ESG投资正当时菅义伟政府希望，到2050年，日本排放的温室气体和再生循环过程的年回收量大致相等。日本交易所集团官方网站指出，为实现低碳社会，近年来，ESG投资的重要性日益增加。在日本和海外，人们对可持续发展目标（关于全球经济、社会和环境问题的17个目标的集合）的兴趣与日俱增，而ESG投资作为解决这些问题的有效工具正在引起人们的关注。日本环境省汇编的数据显示，2020年全球发行的ESG绿色债券达到2901亿美元，尽管日本是世界第三大经济体，但按价值计算，其累计绿色债券发行量在全球仅排名第十。此外，国际组织“全球可持续投资联盟”7月发布的报告显示，ESG相关投资约占日本总投资的24%，低于欧洲的42%和美国的33%。2020年日本相关投资额约为2.9万亿日元，不到美国的20%。鉴于日本在这一领域已经有所落后，日本国内的金融机构担心本国企业若不采取措施，将在国际竞争中被淘汰，因此纷纷寻求扩大投资和贷款力度。据日本《读卖新闻》报道，三菱日联金融集团已将2019年至2030财年与ESG相关的投融资目标设定为总计35万亿日元，比之前20万亿日元的目标增加了不少；瑞穗金融集团也推出了25万亿日元的投融资目标；三井住友集团则计划在2020年至2029财年总共投资30万亿日元；三井住友信托控股等公司则计划未来投资5万亿至10万亿日元。目前，银行的投资资金主要流向西方金融机构和公司组建的基金。比如三井住友银行出资5000万美元，参与投资苹果和谷歌等脱碳技术企业的基金。三菱日联银行将投资由日本国际协力银行、第一生命保险公司以及美国贝莱德集团在新兴国家设立的可再生能源基金。此外，日本央行日本银行今年7月发布了首份气候变化战略，有望增加国内外绿色项目资金的可用性。该银行还计划在今年年底前开始实施融资措施，以帮助金融机构向致力于脱碳的公司投资和放贷。而且，为实现脱碳目标，金融机构将停止对新建和扩建燃煤电厂的贷款。加强监管“漂绿”产品《读卖新闻》在报道中指出，尽管日本人希望缩小与有些国家在实现脱碳方面的差距，但在选择投资标的时需要谨慎，因为下一代脱碳技术仍存在高度不确定性。一位大型金融机构高管表示：“脱碳项目专业性强，技术进步很难预测，很难找到有前景的投资和贷款标的。”而且，日本ESG投融资的范围不明确。大和综合研究所金融调查部研究员田中大介表示：“日本在制度建设上有所滞后，需要明确相关的定义，创造鼓励适合于投融资的环境。”此外，鉴于流入兜售ESG产品的基金的数量和资金量急剧上升，监管机构担心资产管理公司披露的ESG数据缺乏可靠性和可比性，因此表示需要加强对相关金融产品进行审查的力度。据外媒8月4日报道，日本金融服务局新任局长中岛纯一表示，日本监管机构将加强对声称投资环保领域的金融产品的审查，注意其中是否有“漂绿”产品或夸大的绿色认证。“漂绿”是指一家公司、政府或组织以某些行为或行动宣示自身对环境保护的付出但实际上却是反其道而行。中岛纯一称，全球监管机构一直在努力保护投资者不受“漂绿”的影响。他表示：“有必要建立一个框架来验证与ESG问题相关的产品的合格性……这是我们今年的优先事项之一。”（记者 刘霞）80秒看雪中武汉幼儿自主能力大赛黔江迎万亩雾凇80岁奶奶学英语