印尼国有电企印尼国家电力公司（PLN）近日宣布，公司旨在2050年实现碳中和，计划逐渐淘汰化石燃料电厂，并在电网结构中引入更多可再生能源。印尼国家电力公司董事长朱耳基夫里（Zulkifli Zaini）表示，目前公司正计划开发新的太阳能和风电场，将生物质能与煤炭混合用于现有煤电厂发电，并将柴油电厂转换为可再生能源电厂。“在完成3.5万兆瓦新增发电能力的开发后，我们将仅使用可再生能源满足印尼的电力需求。”朱耳基夫里在一份简报中表示。自2015年以来，印度国家电力公司一直在新建电厂，计划建设电厂总装机3.5万兆瓦，其中60%为燃煤电厂。不过，政府批准项目导致公司债务负担沉重，同时加重了该国环境问题。2015年，印尼成为世界第四大温室气体排放国。该国已作出承诺，到2030年将温室气体减排幅度至少较2015年减少29%。朱耳基夫里表示，到2050年，印尼国家电力公司发电量预计将达到1.1万亿千瓦时，较目前年度发电量2500-3000亿千瓦时实现4.7%的年增长率。他还表示，印尼国家电力公司需要开发1万兆瓦的可再生能源电厂，同时包括家庭用电在内的私营电企可再生能源装机需增加3000-4000兆瓦，以实现可再生能源目标。另外，印尼能源与矿产资源部长阿里芬•塔斯里夫（Arifin Tasrif）曾表示，计划逐步淘汰23家老旧燃煤电厂，总装机5655兆瓦，以助力环保目标。印尼政府的目标是到2025年可再生能源占一次能源结构的23%。