应中国国家主席习近平邀请，沙特阿拉伯王国国王萨勒曼·本·阿卜杜勒-阿齐兹·阿勒沙特于3月15日至18日对中国进行国事访问。约一年前，习近平对沙特进行了国事访问，两国元首共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系。3月16日，习近平在北京人民大会堂同萨勒曼举行会谈。会谈后，两国元首见证了经贸、能源、产能、文化、教育、科技等领域双边合作文件的签署，共同出席了在中国国家博物馆举行的“阿拉伯之路——沙特出土文物展”闭幕式。2016年12月20日至2017年3月19日，“阿拉伯之路——沙特出土文物”展在中国国家博物馆举行。图为展览现场。（资料图）2016年12月20日至2017年3月19日，“阿拉伯之路——沙特出土文物展”在中国国家博物馆展出。这是沙特首次在中国举办文物展，展览展出的466件(套)考古与文化遗物，均为收藏于沙特各个博物馆中的珍品，时代跨度自一百万年前的石器时代开始，经史前时期、前伊斯兰时期、伊斯兰时期，直至近现代沙特王国的诞生，全面反映了沙特阿拉伯考古学文化发生、发展的历史进程。其中，大量文物出土于历代香料之路、朝圣之路沿线，在沙特出土的中国瓷器碎片更是引起了人们的遐思。丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路在中东汇合。阿拉伯地区作为“一带一路”建设的天然和重要合作伙伴，自古和中国在经济、文化上就有着深厚的联系。沙特阿拉伯是中东地区面积最大的国家，也是阿拉伯国家中唯一的二十国集团成员，是中国文化走出去的重要目的地之一。正如2016年1月19日发表的两国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明所指出的，双方鼓励两国官方和民间文化交往，支持在新闻、卫生、教育、科研、旅游等领域的交流与合作，将继续相互举办文化周活动，积极参与对方举办的各类文化活动，加强两国青年、体育和职业技术领域合作，增进友好的两国和两国人民间的沟通和友谊。近年来，中国与沙特阿拉伯的文化交流日渐深入，结出不少硕果。2016年12月8日至10日，由沙特文化新闻部主办的沙特“国际儿童日”文化节在利雅得法赫德国王文化中心举行，中国驻沙特使馆应邀参加并专门设立展台，为沙特小朋友带去了一场中国特色的“文化课堂”。图为沙特小朋友参观中国书法表演（雷文綮摄）2016年8月，中国文化部部长雒树刚在北京会见沙特文化新闻大臣阿迪勒·塔里菲。同年8月29日，中沙高级别联合委员会文化、科技和旅游分委会第一次会议在京举行，中国文化部副部长丁伟出席。会议研究并通过了中沙高级别联合委员会首次会议纪要，涉及文化、教育、科技、旅游、文物等多个领域的合作。当时，两国合作制作的动画片《孔小西与哈基姆》已完成了阿拉伯语配音。这部融合中沙文化的动画片是两国联手推出的首部动画片，也是沙特的第一部动画片。动画片共26集，每集时长26分钟，主要讲述了出生在中国美食世家的孔小西和沙特少年哈基姆之间发生的一系列小故事，在呈现浓郁的阿拉伯风情的同时，也充分展示了中国的美食文化、武术文化。今年2月22日，《孔小西与哈基姆》在沙特国家广电机构大剧院举行了首播仪式，数亿阿拉伯民众将能够通过电视荧屏感受两国的文化交流成果。作为新中国成立以来对阿拉伯国家规模最大的文化交流品牌活动，中国文化部等多部门共同组织开展的“中阿丝绸之路文化之旅”活动涵盖文学艺术、文物、非遗、新闻出版、广播电视、体育武术、宗教、社会科学等多个领域，以体育类表演、艺术展览、文物展览、非遗展演、电影电视展映、动漫展映、图书展览及学术研讨、主题论坛等不同形式展开，沙特正是其中重要一站。2013年，由中国文化部等主办的沙特杰纳第利亚遗产文化节中国主宾国活动在沙特阿拉伯首都利雅得举行。在这个海湾地区乃至阿拉伯世界最重要的文化节上，在面积近2000平方米的主宾国场馆里，从巧夺天工的中国各类丝织技艺到高级定制的时尚“华服”，从清真宴席代表“厨子舍”到融汇古今、意境悠远的“中华五道”，丰富多彩的展出内容让沙特民众看到一个既有传统文化传承，又有现代发展创新的中国。2014年、2015年，“欢乐春节”连续走进沙特校园，当地师生被热烈、浓厚的中国节日氛围和丰富、悠远的中国文化感染，表现出强烈的兴趣。2016年，中国杂技团参加沙特阿拉伯夏季文化节，在沙特西部城市吉达献上了140多场演出。最近举行的利雅得国际书展上，由湖北教育出版社、五洲出版社、萨玛出版社等合作出版的张维为的《中国震撼》(阿语版)、王义桅的《一带一路》(阿语版)受到广泛关注。利雅得国际书展是中东地区最大的年度文化展览活动之一，每年吸引近200万人参观。“可以肯定的是，我们现在应该更多地增进相互了解。中国要更多地向阿拉伯世界介绍自己，我们也应该将沙特的文化、文明、历史介绍给中国人民。文化交流应该与经贸交流齐头并进，两国在发展各领域友好关系的同时，决不能忽略文化这一重要的领域。”沙特驻华大使图尔基说。中国驻沙特阿拉伯大使李华新也表示，在双方经贸、能源、基础设施建设乃至新能源、高科技等领域合作越来越火热的背景下，双方人文领域合作近年来成为新亮点。比如，学习中文成为许多沙特人的“新时尚”。继“丝绸之路：长安——天山廊道的路网”申遗成功之后，中国又与沙特等国协商，积极推动“海上丝绸之路”申遗。中沙两国考古学家将在塞林港进行联合发掘，为昔日的海上丝绸之路寻找历史文物的印证。“民心相通是‘一带一路’的重要内涵。在丝路精神的引领下，中沙友谊合作之树必将更加枝繁叶茂。”李华新说。（来源中国文化报）中国文化网∣中文版责任编辑：