    当地时间25日瑞士政府决定逐步退出核能发电，并寻求可替代能源。这是日本核危机之后瑞士政府对核能安全的一个回应。瑞士是继德国之后宣布退出核电的第二个欧洲国家。    “政府已经投票支持逐步退出核电，因为我们希望能够确保能源供应的安全和独立。”瑞士能源部长在新闻发布会上表示，“福岛核危机表明，核电的风险太高，反过来也增加了核电的花费。”     与此同时，日本首相菅直人在巴黎举行的经济合作与发展组织会议上表示，他正在寻求一个新的能源政策，希望在2020年将绿色能源在全部电力供应中的比例提升至20%。同时希望在2020年将太阳能发电的成本降低至当前的1/3，2030年降至当前的1/6。“我国将会尽力把可再生能源作为社会的核心能源。”菅直人25日在巴黎说。他在讲话中提供了详细的扩大可再生能源规模的细节。    瑞士能源部长表示，目前瑞士政府尚未确定具体停止核电的日期，但是专家认为这一时间约在2040年左右。瑞士的现有的五个反应堆的经营许可证，将在2020年至2040年到期。目前，瑞士5个核反应堆提供了全国约40%的能源供应。其余的60%主要来自于1000多家位于阿尔比斯山河瑞士沿河的水电厂。    瑞士一家领先的能源公司Axpo的CEO表示，政府的这一决定将会使能源供应安全成为一个问题。同时警告说，瑞士的工业将要承受高能源成本。他呼吁政府对这一决定进行深入分析，并表示瑞士人民应该进行表决。    一个由1000多家企业组成的工业团体表示，政府的决定是有问题的，因为没有可代替核电的能源。瑞士游说团体称，这一决定将会打击瑞士的经济，危及就业。    瑞士能源部长表示，政府将投资建立新的水电厂，同时也会刺激其他可再生能源，如太阳能、风能的发展，来满足能源需求。她表示，瑞士居民和工厂应该节省能源，瑞士也将考虑挖掘化石燃料来满足需求。不过在瑞士政府做出最终决定之前，瑞士议会将会讨论这一问题，也可能进行全民投票。    瑞士做出这一决定之际，正值全国反核抗议高峰。当地时间22日瑞士爆发了约20000名示威者抗议核电的活动。瑞士民众担心日本由于地震海啸造成的核危机可能会在其他地方重演。