财联社（上海，编辑 赵昊）讯，日本希望开发一个海上气田项目，这是日本30多年来首座海上天然气田。外界认为这个项目将促进该国能源自产自销。周一，日本能源公司Inpex和日本石油天然气和金属矿物资源机构（JOGMEC）宣布将于3月启动该项目，费用约330亿日元（约合2.88亿美元）。JOGMEC是一家日本国有公司，将承担投资的一半，约165亿日元。该项目将在岛根县和山口县的沿岸100多公里处进行，项目初期先部署勘探井，以确定储量在商业上是否可行，全面生产预计将于2032年左右开始。（来源：JOGMEC官网的新闻稿）这将成为日本自新潟县“岩船海域油气田”1990年开始生产以来的首个新项目，也是近20年来日本水域范围内的第一个天然气项目。日本的能源政策除了新潟县的产出，日本的天然气几乎全部依赖从外国的进口。2019年，日本天然气进口总量为7650万吨，而国内的产量只有173万吨。新的天然气田预计每年将生产超过90万吨，将日本的自给率从2.2%提高到3.4%。鉴于地缘政治风险，日本经济产业省认为在日本国内开发资源是能源稳定的关键。日本内阁府在去年10月批准的能源战略计划要求在2040财年将石油和天然气资产的独立开发率提高到60%，这一数字在2019财年仅为34.7%。在全球降低碳排放的过程中，转向可再生能源需要一定时间，在这段过渡期内需要一个稳定的能源来源，对环境影响更小的天然气将是首选。去年，欧洲的天然气价格和亚洲的液化天然气价格突然飙升。日本方面预计价格上涨的条件将持续下去，自给自足是减轻价格波动的一个选择。天然气通常被用来发电，如果发电需求下降，还可以作为生产氢气和氨气的原料，这些多样化的应用推动了日本此次的新气田计划。