北极星太阳能光伏网讯:过去二十年来，印尼经济取得了令人瞩目的增长，其能源需求也呈指数增长。尽管强烈需要更多的发电能力，但该国的电力结构仍然由火力发电厂主导，可再生能源的新发电厂以非常缓慢的速度上网。据《印度尼西亚2021年能源转型展望》报告显示，截至9月底，太阳能累计光伏容量仅为181.2兆瓦。该装机功率来自30.4兆瓦的屋顶光伏发电，61兆瓦的地面安装光伏电站和82兆瓦的离网太阳能发电机。2020年前9个月新安装的太阳能容量为28.8兆瓦，其中15兆瓦用于2018年拍卖中选定的两个公用事业规模项目，而屋顶安装的太阳能容量为13.7兆瓦。作为比较，该国在2019年增加了约46.2兆瓦的光伏系统，而在2018年仅增加了14兆瓦。太阳能是该国目前增长最快的可再生能源，仅次于水力发电，但是，它远远落后于国家能源总体计划（RUEN）为该国制定的中间800MW目标。到2020年实现光伏技术。RUEN还设定了到2025年的6.5 GW太阳能中间目标，以及到2030年的17.5 GW的最终目标。IESR专家认为，如果印尼当局宣布了一系列项目和倡议，那么两个目标中的第一个目标可能最终实现开始成型并实现。据报道，为了使雄心勃勃的目标实现的一大贡献可能来自两个千兆瓦级太阳能项目，印尼政府希望建立在两个枯竭矿区-在1.25 GW方案邦加勿里洞岛，关东南部苏门答腊沿海地区，以及印度尼西亚东加里曼丹省的西库泰摄政区的1吉瓦太阳能公园。IESR可持续能源获取计划经理Marlistya Citraningrum表示：“目前还没有具体的行动。”此外，据了解，印尼公用事业公司PT PLN（Persero）还透露，它已对加里曼丹和苏门答腊矿区的光伏发电进行了几项研究，国有矿业公司PT Tambang Batubara Bukit Asam Tbk（Bukit Asam）表示有兴趣在多个矿场建设太阳能设施。此外，印尼政府的目标是在爪哇岛和苏门答腊岛安装大约857兆瓦的装机，在那里已经确定了几个潜在的地点。报告指出：“在2020年3月，[PT] PLN邀请了预选的开发商竞标中爪哇和西爪哇的两个单独的50兆瓦太阳能项目。”“但是，据参与该过程的消息人士称，由于[Covid-19]大流行，两次招标都被推迟到[PT] PLN另行通知。今年没有其他的地面太阳能项目竞标活动。”尽管发展低于预期，但公用事业规模的价格已经显示出令人感兴趣的价格，其中包括在西爪哇Cirata水库225公顷区段中建设中的145 MW浮动光伏电站的PPA中商定的0.0581美元/千瓦时电价。此外，当地公用事业公司PT Indonesia Power去年招标了两个容量分别为60 MW和90MW的浮动光伏项目，最终价格分别为$ 0.0374 / kWh和$ 0.0368 / kWh。报告没有披露有关这两次采购活动的更多细节。此外，IESR分析师预计，预计将于今年启动的10亿美元Surya Nusantara计划以及SOEs Synergy计划将为屋顶光伏带来更多增长，SOEs Synergy计划是目前正在开发的另一计划，旨在支持商业和工业项目，到2025年将达到1.4吉瓦的装机容量。根据政府的最新统计数据，该国目前有18.2兆瓦的净计量光伏系统，其中7.7兆瓦来自16个工业用电方。另有5.1 MW来自居民用户，而1.8MW由小型企业运营，剩余容量由公共实体拥有。（本文为北极星太阳能光伏网编译自pvmagazine,转载请注明出处）原标题:印尼大型浮式光伏发电价格为$0.0368/kWh特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。