　　据韩媒报道，正在伊朗访问的韩国总统朴槿惠2日同伊朗总统鲁哈尼举行会谈，就两国合作事宜深入交换了意见。会谈上，双方签署了多达66项谅解备忘录（MOU），预计由此韩国可获得的订单金额将达52万亿韩元（约合人民币2961亿元）。　　据青瓦台方面预测，通过签署基建及能源方面的谅解备忘录可接到的订单金额达到371亿美元，若包括部分建设项目的第二阶段工程，订单总额将增至 456亿美元。从订单涉及的领域看，石油、天然气、电力等能源基础设施重建方面的订单金额最高，达到316亿美元，铁路、公路等基建领域的订单金额为 121.2亿美元，医疗卫生领域的订单金额为18.5亿美元等。　　据悉，韩国政府将启动规模达250亿美元的金融援助项目，为韩国企业积极参与伊朗基础设施建设项目提供帮助。　　双方还签署了海运协定，增强两国的海运合作。虽然伊朗曾于1996年建议两国签署海运协定，但受到国际社会对伊制裁的影响，相关进程被搁置。双方还签署了关于促进韩伊企业间交流的MOU，商定互派企业代表团、互换投资信息、携手发掘投资机会等。　　为了扩大两国民营企业之间的交流与沟通，双方将分别设立“辅助韩国企业平台”和“辅助伊朗企业平台”，解决两国企业进军对方国时遇到的各类问题。双方商定两国企业交易时将维持现有的“韩元结算系统”，并为了构建“欧元结算系统”进行紧密合作。　　青瓦台方面表示，这些成果有助于韩国企业抢占伊朗市场先机，全面促进两国经贸交流，并把两国贸易规模提升至对伊制裁以前的水平。