9月下旬以来，东亚三大经济体——中国、日本、韩国相继宣布碳中和时间表，彰显了应对气候变化的决心。10月28日上午，韩国总统文在寅在国会发表演讲时宣布，韩国将在2050年前实现碳中和。“同国际社会一起，韩国政府将会积极应对气候变化，在2050年前实现碳中和。这意味着能源供应将从煤炭转向可再生能源，在转型过程中，政府也会创造新的市场机会、新的行业发展和就业机会。”文在寅说道。早在2019年4月，韩国共同民主党就已将2050碳中和作为竞选战略的一部分，文在寅的此次演讲正式将其确立为政府的官方政策。韩国的经济体量在全球排名第12位，年度碳排放量为全球第7，这使其成为继中国、日本之后，第三个明确碳中和目标的亚洲国家。目前，煤炭仍是韩国最重要的能源来源，韩国同时是全球第三大液化天然气进口国。根据韩国电力公司的统计，2019年韩国燃煤发电的占比为40.4%，而新能源和可再生能源（如太阳能、风能、垃圾填埋气、副产可燃气体）发电的份额仅为6.5%。韩国现有的气候目标承诺在2030年将碳排放较1990年水平降低78%，被民间气候组织评论为令人失望、“十分欠缺”（highly insufficient）。由前联合国秘书长潘基文发起的一个气候倡议指出，若想与《巴黎协定》目标保持一致，包括韩国在内的发达国家需要在2030年前淘汰煤电。韩国民主党议员李素永（Soyoung Lee）表示，韩国依然十分依赖于制造业和其他高碳排放的产业，承诺在2050年实现碳中和将会鼓励其他仍在考虑2050年目标的国家。“现在我们要做的是确定具体的路线图来实现碳中和，并且加强2030年的自主贡献目标。尽管2050年依然有些遥远，但是建筑规划和基础设施建设都需要立刻做出改变。我们需要制定法律和政策来有效促进这一巨大的社会转型。”“为了确保向净零排放稳步转型，韩国现在应当努力提升2030年的减排目标，并停止煤炭融资。”亚洲投资人团体气候变化委员会（Asia Investor Group on Climate Change）执行主任Rebecca Mikula-Wright称，东亚最大的三个经济体——中国、日本和韩国——均已明确承诺在本世纪中叶前后实现净零排放。这将会向市场释放一个强有力的信号，鼓励其它亚洲国家和贸易伙伴紧随其后。就在两天之前，日本首相菅义伟在临时国会上发表施政演说时宣布，日本将争取在2050年实现温室气体净零排放。他同时强调，应对气候变化已经不再是经济发展的制约因素，而是推动产业结构升级和更强劲增长的重要举措。这标志着作为全球第三大经济体和第五大碳排放国的日本在气候议题上的立场发生巨大转变。日本此前曾表示，将在本世纪后半叶尽快实现碳中和，而非制定一个明确的时间表。日本的温室气体排放中有至少80%来自能源领域。2017年时，日本的能源供应中超过87%为化石能源，并且化石能源多依靠进口。在日本，煤电目前仍是重要的电力来源。更早之前的9月22日，中国国家主席习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话时表示，应对气候变化《巴黎协定》代表了全球绿色低碳转型的大方向，是保护地球家园需要采取的最低限度行动，各国必须迈出决定性步伐。中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国首次明确提出碳中和目标，也是中国经济低碳转型的长期政策信号，引起国际社会广泛关注和高度评价。业内共识是，这是一个非常有力度、有挑战性和艰巨的任务，需要产业结构转型、突破性的技术、大量投资及强有力的政策措施支撑。有必要说明的是，要实现长期碳中和目标，所有国家都要做出巨大努力，发展中国家将面临更大挑战。清华大学原常务副校长、清华气候院学术委员会主任，国家气候变化专家委员会副主任何建坤在日前的一场碳中和研讨会上表示，“我国2060年实现碳中和，需比发达国家2050年碳中和付出更大努力。”这是因为，欧、美从碳达峰到碳中和，有50-70年过渡期，而中国只有30年。2030年后中国年减排率平均达8-10%，将远超发达国家减排的速度和力度。10月21日，生态环境部副部长赵英民在国新办发布会上介绍，“十三五”期间中国应对气候变化工作取得显著成效。其中，全国单位GDP二氧化碳排放持续下降，基本扭转了二氧化碳排放总量快速增长的局面，截至去年底，碳排放强度比2015年下降18.2%，提前完成了“十三五”约束性目标。碳强度比2005年降低48.1%，非化石能源占能源消费比重达到15.3%，都已经提前完成了中国向国际社会承诺的2020年目标。与新冠肺炎疫情相似，气候变化也是人类面临的重大而紧迫的全球性挑战。新冠肺炎疫情是突发的、紧迫的危机，影响人类的健康和生命，气候变化则是更为长期、深层次的挑战，威胁人类的生存和发展。碳中和也叫做净零排放。比如，二氧化碳排放可以逐渐减少，但不太可能完全成为零，通过植树造林等形式不断吸收二氧化碳，把碳固定在树木里面形成“碳汇”，碳排放与碳汇量相平衡，就意味着实现了碳中和，人类社会活动不再向大气当中排放温室气体，可以稳定大气中温室气体的浓度，防止气候进一步地变暖。2015年，全球共196个国家和地区签署了应对气候变化《巴黎协定》，并于2016年11月4日正式生效。《巴黎协定》确立了全球应对气候变化的长期目标：到本世纪末将全球气温升幅控制在工业化前水平2℃以内，并努力将气温升幅控制工业化前水平在1.5℃以内；全球尽快实现温室气体排放达峰，并在本世纪下半叶实现温室气体净零排放。