韩国首座投入商业运营的核反应堆——古里核电站１号机组１９日正式退役，总统文在寅借机宣布，他的政府将放弃“以核能为中心的能源政策”，包括停止新建核电站，不再批准旧核电站延期运行。韩国近年来积极打造核电技术出口大国“品牌”，为何如今决心转向“零核电”？清华—卡内基全球政策中心研究员、核安全问题专家赵通接受新华社采访时说，韩国经过几十年努力，已拥有比较先进的核电技术和工业，具有相当的国际竞争力。韩国数年前赢得在阿联酋建造四座核电反应堆、总价２００亿美元的核电出口大单，对其核电出口企业是强大的鼓舞。韩国国内核能发电量占总发电量的３０％左右，规模在世界居第五位。不过，韩国核电产业没有完整的核燃料循环技术和体系，在一定程度上限制了其核电工业的发展和国际竞争力。赵通认为，文在寅政府决定给核电发展降温，反映了韩国国内和国际一些趋势：首先，国际层面，随着天然气价格下降和可再生清洁能源技术的发展，核电在世界范围内的经济竞争力下降。核电成本居高不下，使全球一些大型核电企业普遍面临经营挑战。其次，韩国之前曾传出核电站使用的部件质量不过关等丑闻，加上２０１１年日本福岛核事故，致使韩国民众担忧加重。第三，此次韩国大选期间，除文在寅外的很多其他总统候选人都提出降低对核电依赖度的能源政策，说明这是韩国政界比较一致的看法。赵通说，为了避免供电不足或电价大幅上升，韩国淘汰核电将是一个循序渐进的长期过程。文在寅团队在竞选期间也提出，他们的目标是在２０６０年前后实现“零核电”。赵通预计，文在寅政府的新政策肯定会对韩国核电工业产生重大影响，可能扭转其核电工业过去几十年迅速发展、扩大的势头，一旦国内核电发展受限，也必将使其海外竞争力受损。韩国减少对核电的依赖，必然加大对天然气和可再生能源的利用，可能会增加从国外进口天然气。这对韩国未来的能源安全会有比较深刻的影响，对周边国家关系和地区地缘政治也会有潜在影响。（沈敏）（新华社专特稿）来源：新华网《日本侵华密电·七七事变》新书发布会在京举行歌手韩安旭北京演唱会吃鱼啦！武汉这所高职院校免费请同学吃鱼7月1日起，这样做可以抵扣个税！澳大利亚脑瘫女孩长城圆梦各位专家学者合影留念《日本侵华密电·七七事变》新书发布会在京举行久旱逢甘霖 抢种减损失——辽宁重旱区抗旱见闻飞“阅”嘉善：一个地“嘉”人“善”小城的新容颜厉害了“中国港”！全球前十的港口中国占7席中国超算再夺冠双城记：跨境学童的一天会展经济：香江上的一道亮丽风景线感受舌尖上的香港那些年，我们一起走过的香港行山径航拍世界最长沙漠高速公路 全长2540公里从田间到菜篮——供港蔬菜的跨境之旅依依父子情 两代“火龙”梦北京中青在线网络信息技术有限公司版权所有 声明：本网站内容未经书面授权不得转载与镜像中青在线、中国青年报地址 Add：北京市朝阳区东三环北路19号中青大厦 邮编 P.C. 100020