
首尔：由于强劲的发电需求，韩国的液化天然气(LNG)进口量将在2018年创下4200万吨的历史新高，但明年的进货量可能会因煤炭和核电的增加而减少。
韩国是仅次于日本和中国的世界第三大液化天然气进口国，每年通常需要3300万至3700万吨液化天然气，主要用于供暖，发电和烹饪。
据Refinitiv Eikon的船舶追踪数据显示，今年的预计进口量为4280万吨液化天然气，比去年的3760万吨增加了13.8%。
该国的海关数据显示，这将使2013年液化天然气进口量达到近4000万吨。这是韩国因故障部件的安全丑闻而面临一系列核反应堆关闭的一年，导致燃气发电量增加。
KTB Investment&Securities驻首尔的分析师Shin Ji-yoon表示，“今年的发电用气量大幅上升，因为该国的核利用率最低，因此天然气等其他能源必须填补这一空白。”
根据路透社根据国营的韩国水电和核电公司的数据计算，在今年的六个月中，该国24座核反应堆中近一半的平均线下线用于计划维护。截至目前，六个反应堆是关掉。
韩国水电与核电数据显示，2018年前三季度韩国核电利用率降至63.6%，为历史最低水平。液化天然气产量预计将在2019年降低。
煤炭和核能共同产生约70%的韩国总电力需求，尽管该国正在努力降低对这两种燃料的依赖，以便将其能源政策转向更长时间的清洁和更安全的能源术语。
根据韩国电力公司(KEPCO)的数据计算，今年1月至10月，天然气电力在该国电力供应中的份额超过了核电生产的电力。
10月份的燃气发电量占电力的26.7%，高于去年的20.3%，而核电占27.1%，低于27.6%。
展望未来，韩国的LNG发电需求增长预计将在2019年徘徊在1%左右，低于今年的近20%，随着更多的煤炭和核电站仍然在线，尽管有计划，但仍有增长的空间。根据国家资助的智库韩国能源经济研究所的一份报告，政策的长期转变。
“我们预计明年的(LNG)进口量将低于今年，但仍将超过4000万吨，” Wood Mackenzie的亚太天然气和液化天然气总监Nicholas Browne表示。
