1月17日，总统佐科·维多多 ( Jokowi ) 评估说，政府未来将关注三件事。其中之一是加速经济向具有附加值的经济转型。此外，佐科维表示，政府将重点关注的另外两件事是绿色经济的转型和加强数字经济。“能源、食品短缺和通胀上升是一些国家出现的问题，导致包括原材料在内的物流受到干扰，从而增加了不断出现的问题的复杂性。这种流行病的存在不能阻止重大转变，包括原材料在内。” 正在执行，但必须继续，”他说。周一（2022 年 1 月 17 日）总统秘书处 Youtube 引用了佐科维的话。佐科维说，政府已采取立场，停止自 VOC 时代以来已经持续数百年的原材料的运输或出口。“因此，自 2020 年以来，我已表示必须停止原材料的运输，并且必须在我国生产，包括成品和半成品。我们希望在我国提供附加值，以创造就业机会为人民服务，”他说。他解释说，阻止镍出口的努力也为该国增加了价值，因为七年前，以原材料形式出口的镍产生了 10 亿美元或大约 14-15 万亿盾。“当我们停下来询问国内生产时，我检查了到 2021 年底，这种镍将产生 208 亿美元或 300万亿盾。想象它只是镍，而不是其他原材料，如黄金、铜、和其他，”他说。供您参考，印度尼西亚因停止镍原材料出口而被欧盟起诉世界贸易组织 ( WTO )。该诉讼由欧盟于 2021 年初提起。同时，佐科维还对欧盟就印尼政府停止镍原料出口政策的诉讼作出回应，这是印尼作为主权国家的权利。“即使我们在世贸组织被起诉，也没关系。我们有我们的镍，我们的镍资源，我们的商品，我们想在这里建厂，我们想在这里生产商品，这是我们的权利，”他说。为此，印尼政府准备了可靠的律师参加世贸组织会议。“再一次，我们必须有勇气。我们不能因为我们在世贸组织被起诉而紧张。是的，我们已经准备好了国际级律师，”他说。值得注意的是，欧盟向世贸组织提起诉讼的问题始于印尼政府停止镍原料出口。欧盟不接受该政策，随后于 2021 年初将争端解决提交给世贸组织会议。广告×