蒂森克虏伯伍德氯工程技术公司与世界领先的工业气体供应商空气化工产品公司（Air Products）签署合同，为沙特阿拉伯的未来城市NEOM建设一个超过2吉瓦的水电解制氢工厂，这将是全球最大的绿氢项目之一。根据合同，蒂森克虏伯将采用20兆瓦水电解模块为制氢工厂提供工程设计、采购及建设服务。项目投运后，项目合作伙伴NEOM、沙特国际电力和水务公司（ACWA Power）和Air Products（由三方组成的 “NEOM绿氢公司”）将负责运营工厂，将绿氢合成零碳排放的绿氨，并专由Air Products出口至全球市场。目前项目的工程设计和采购工作正式启动，预计工厂将于2026年投产。强大的伙伴关系和可持续发展杠杆2020年7月，Air Products与ACWA Power及NEOM共同签署了一项协议——建立一个基于可再生能源的世界级绿氢制氨生产基地。蒂森克虏伯在项目初期即被其战略合作伙伴Air Products选定为技术供应商，并在早期工程和项目开发方面进行了大量工作。合同的签署是两家公司在过去一年中共同努力的重要里程碑，双方利用各自在技术、工程和项目执行方面的互补优势，开发绿氢设施。该项目采用了蒂森克虏伯工业级的水电解制氢技术，支持Air Products开发绿氢，用于绿色交通、化工和发电等领域。蒂森克虏伯伍德氯工程技术公司20MW水电解槽模块Air Products首席运营官Samir J.Serhan博士这是我们与蒂森克虏伯取得的又一里程碑，对我们为沙特NEOM交付工业级绿氢项目有着巨大的推动作用，这一项目将惠及本地和全球。该大型创新性项目是推动能源成功转型的众多项目之一，我们期待着继续开发、建设、拥有并运营有助于解决世界重大能源和环境挑战的设施。这个项目是我们成为绿氢经济引领者的一个良好开端。作为电解技术的世界级市场领导者，我们能够赢得此类吉瓦级项目得益于两个决定性因素：一是凭借我们的工业级规模标准模块产品；二是我们与合作伙伴De Nora所拥有的吉瓦级生产线，这使得我们现在就能够交付如此大规模的项目。通过该吉瓦级项目，我们将加大投资以进一步提升制造能力。我们还将致力于建立强大的本土团队，为客户在工厂全生命周期内提供定制化服务解决方案，并助力我们的战略合作伙伴成为全球脱碳先锋。蒂森克虏伯伍德氯工程技术公司首席执行官Denis Krude关于蒂森克虏伯伍德氯工程技术公司蒂森克虏伯伍德氯工程技术公司可提供世界领先的高效电解技术。该公司是蒂森克虏伯与Industrie De Nora的合资企业，在电化学装置的工程设计、采购和施工方面拥有广泛和扎实的经验，向全球提供600多套总功率超过10吉瓦的装置。凭借其水电解制氢技术，公司为绿色价值链和清洁能源推动的行业提供了工业规模的创新解决方案，这是迈向气候中性的重要一步。