北极星电力网讯:日本政府31日公布了实现可再生能源飞跃发展的新战略，目标是到2030年使海上风力、地热、生物质、海洋(波浪、潮汐)四个领域的发电能力扩大到2010年度的6倍以上。日本环境相细野豪志在当天的记者会上公布了这一新战略。从各领域的发电能力来看，海上风力发电能力要由2010年度的3万千瓦提高到2030年的803万千瓦，地热发电要从53万千瓦提高到388万千瓦，生物质发电由240万千瓦提高到600万千瓦，目前尚处于研究阶段的海洋能源发电也要提高到150万千瓦。为了实现这个目标，海上风力发电要在2020年前使发电设备漂浮在海面的浮体式风力发电技术实用化;地热和生物质发电要采用发电效率更高的新技术;波浪能和潮汐能要在2020年前开发出相对成熟的技术。日本政府的能源和环境会议也正在研究到2030年核电在总发电量中所占比例的问题，目前有零、15%以及20%至25%三种方案。环境省认为，如果可再生能源实现新战略所规定目标，即使没有核电也能够满足日本电力需求。细野豪志表示，如果实现海上风力发电的目标，相当于建设了8个反应堆，上述四个领域合计，“虽然受运转率影响，但是应该能够抵补相当数量的反应堆”。特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。