12月14日，韩国能源部表示，计划在未来15年内（2031年前）增加可再生能源和天然气发电占比，逐步降低对煤炭和核电较高的依赖性。能源部新发布的2017-2031年电力供应计划修正草案，反映了韩国国内对改善空气质量和更严格的核安全的呼声日益增强。该计划显示，尽管韩国致力于推动可再生能源和天然气的发展，韩国的发电结构仍将以核电和煤电为主，2030年仍占韩国电力的60%。“尽管现有计划着眼于稳定的电力供应和经济发展，但我们已经制定了一项新计划，来改善安全问题和环境污染。”能源部表示。韩国是亚洲第四大经济体，目前燃煤发电占该国总发电量的45%，30%为核电。液化天然气发电和可再生能源分别占能源需求的17%和6%。2017-2031年期间，增幅最大的来自可再生能源，到2030年占比将增加至20%，而天然气发电占比由当前的16.9%增加至18.8%。该计划指出，预计现在至2030年，韩国电力需求将以每年1.3%的速度增长，达到10.05万兆瓦，较2015年的预测低约11%。碳税收与控制韩国能源部表示，计划从2018年4月份起将动力煤消费税每千克提高6韩元（0.036元），并采取其他措施来限制燃煤发电量，但并未给出具体细节。韩国政府表示将逐步加强工作，2022年后将进行最大调整。这些计划并没有新当选总统文在寅那样雄心勃勃，他提议对现有9个燃煤发电厂和核电站反应堆的建设计划进行审查。韩国原计划将计划建设的9座燃煤电厂中的4座改为天然气电厂，但现在仅能实现2座。不过，随着减排的进行，两座计划改建的电厂装机容量由1200兆瓦增加至1900兆瓦，而4座在建的燃煤电厂也将改用天然气作为燃料。尽管最终计划削减核电产能，不过， 10月份的民调支持使韩国决定在2022年前新建两座核电站。只有从2025年左右开始，韩国核电占比才有望逐渐下降。就每百万人反应堆发电能力而言，韩国仅次于法国。为了推进核电淘汰计划，韩国电力部计划提前关闭韩国建设年份位列第二的核电站，并于明年上半年确定具体关闭时间。韩国将于12月26日举行公开听证会，以最终确定电力供应草案。