韩国总统文在寅周五宣布了一项投资协议，将在全罗南道思南市（Sinan）建设一座投资432亿美元、8.2吉瓦的海上风力发电场。2021年风能技术上海展会暨海上风电创新峰会将于7月6日-8日在上海举办的国际船舶海工网了解到。文在寅表示，到2030年末，该项目将需要投资约48.5万亿韩元（432亿美元/ 360亿欧元），并将创造约12万个就业机会。木浦市被认为是海上风力发电的中心，而灵岩和思南将成为新的制造业基地。总统指出，思南海上风电项目将比全球目前此类最大的电厂大7倍左右。8.2吉瓦的发电能力相当于六个新核电站的发电能力。韩国设定了到2030年成为全球五大海上风力发电市场之一的目标。为此，它希望减少将最新项目进行到建设阶段所需的时间，并将颁布特别法律以进一步支持开发过程。公用事业和工程公司也参加了会议，包括韩国电力公司，SK E＆S，韩华工程建设公司，斗山重工业建设公司，CS Wind Corp和Samkang M＆T Co.。文在寅的办公室Blue House表示，这些公司将提供47.6万亿美元的所需资金，而政府将提供剩余的0.9万亿美元。该项目将提供多达5,600个工作机会，并有助于实现一个目标，到2030年将印度的风电容量从目前的1.67吉瓦提高到16.5吉瓦。顺应国内外陆地和海洋风能产业技术开发创新、安装、施工、设计、规划、运维、服务、配套和管理等，尤其是风能产业技术装备和工具的设计建造、利用，以及投融资、漂浮式研发、绿色制氢、十四五机会分析、国际合作、产业升级等热点发展趋势，成功地在国内外举办了系列国际交口称赞的专题论坛、峰会、展览的基础上，总部上海的上海帅好文化传播有限公司、新技术时代平台和国际船舶海工网，正在筹备联合相关单位，计划于2021年7月6日-8日三天在上海市举办“2021年风能技术上海国际展会”暨“2021年海上风电产业创新发展上海国际峰会”，展会届时将邀请来自国内外的风电业主、运营商、EPC单位、设备厂商、配套厂家、施工安装、政府部门、船东、船厂、研发单位、设计、贸易、服务和投资等单位代表参加，交流、探讨和分享陆地和海洋风能产业技术创新发展现状、应用和趋势等。咨询报名邮件：china@ishipoffshore.com 或 seahow@vip.163.com责任编辑：