据世纪新能能源网2月20日报道，新加坡基金公司EQUIS于2017在印尼开发了Selong、Pringgabaya、Sengkol、Likupang等项目。该批项目为印尼的首批投产的光伏发电项目，日前已经顺利并网发电。Sengkol于2018年12月20日并网发电；Pringgabaya项目于2018年12月23日并网发电；Selong项目于2019年1月14日并网发电；Likupang于2019年2月17日并网发电。其中：Selong、Pringgabaya、Sengkol项目位于印度尼西亚龙目岛，装机容量为7MW；Likupang项目位于印度尼西亚苏拉威西岛的北苏拉威西省，装机容量21MW。南瑞集团国际分公司作为上述项目EPC方委托中国能源建设集团云南省电力设计院有限公司开展项目的施工图设计工作。四个项目位于赤道附近，太阳能资源禀赋优异。该批项目为印尼的首批投产的光伏发电项目。该批项目的顺利实施标志着中国能建云南院新能源业务“走出去”持续深入，为提升海外新能源业务品牌奠定了坚实基础。印度尼西亚，地处东南亚地区，地理位置处于热带地区，非常接近赤道，印尼太阳能辐射资源平均约为4.8KWh/m2/day。其中苏拉威西省，伊查安查亚省和巴里的大部分地区辐射量为6-6.5KWH/m2/day，山区辐射量为4.5-5.5KWh/m2/day；在低地形地区如加里曼丹省，苏门答腊省和爪哇，辐射量约为4-5KWH/m2/day。为了满足日益增长的能源需求，印度尼西亚府出台法案积极扩大太阳能产业版图，印尼有13000多个岛屿，2.4亿人口。印尼的能源需求50%都是由化石燃料来提供，目前能用上电的人口较少。印尼能源需求量大于供给量，导致电力需求迅速增长，政府正在想办法利用光伏能源解决紧缺问题。印尼目前仍处于太阳能开发潮爆发前期。文章来源： 世纪新能能源网 