韩联社消息：1月5日，韩国首个自主研发的新型高速列车“KTX-EMU”（EMU-260）清凉里至安东段正式通车。该列车是动力分散型动车组，二氧化碳排放量仅为普通列车的七成。此前据韩媒报道，韩国总统文在寅4日访问江原道原州火车站，试乘将于5日正式运行的低碳环保高速列车“KTX-EMU”(EMU-260)。这是文在寅新年的首个经济日程，试乘区段为韩国最近新开通的中央线原州至堤川区间。KTX-EMU的投运意味着集中了大幅减少碳排放量的环保列车和通过第4代铁路无线网（LTE-R）的社会间接资本（SOC）数字化、通过中央线的开通实现地区均衡发展等韩国版新政的基本轴——绿色、数码、地区新政。文在寅在活动上表示，这是韩国朝着跻身世界先进国家行列目标迈出的第一步。公路是20世纪经济发展的动脉,而21世纪经济和社会发展是铁路的大动脉。铁路是推进绿色新政、数字新政、地方均衡发展新政的基石，是畅通国民经济循环的中流砥柱。他强调，韩国定将成为国际领先的现代化铁路强国。当天，文在寅总统亲自乘坐原州至堤川的路线，提及“今年世界铁路市场规模达到240万亿韩元，高速铁路市场年均增长率达到2.9%”的问题，并表示:“为了能让我们的铁路走向世界市场，将以最好的技术和稳定性为基础，积极进军海外市场”。KTX-EMU是国内首列动力分散式列车，即使部分装置出现障碍，也能稳定运行。继当天开通的原州至堤川路线之后，原州至新庆州、新庆州至釜田路线事业结束后，将构建从首尔清凉里站一次连接釜山釜田站的干线铁路网。文在寅表示:“到2025年为止，将投资70万亿韩元以上，进一步加快高速铁路、干线铁路网、大城市和广域城市的铁路事业速度，通过这些项目把全国主要城市连接到2小时以内，并把首都地区通勤时间缩短到30分钟以内”。另一方面，当天现代rotem社长李龙培（音）通过高速铁路现状报告表示“正在积极推进韩朝铁路事业和出口事业”，韩国铁道公社社长孙炳锡也报告称“将认真准备大陆铁路的运行”。来源：轨道世界、韩联社、mk等