在本月初，印尼国家气候变化委员会（DNPI）发表了一系列的研究报告，在这些报告中说，印尼排放的温室气体二氧化碳在2005年就达到了21亿吨，使得这个国家成为了世界第三大温室气体排放国。但是通过一些机会可以充分地减少气体的排放，如通过森林保护，控制火灾，保护泥炭地，但更好的是通过森林管理来实施。这项研究对目前八大行业的温室气体排放及消减能力进行了分析，这八个行业为：泥炭、林业、农业、电力、交通、石油和天然气、水泥及建筑。结果发现这个国家85%排放量来自土地利用，41%来自泥炭地的退化和毁灭，而37%由毁林（每年有80万公顷）及伐木造成的森林退化（100万公顷）和森林火灾造成。据估计，以目前的增长速率，印尼的温室气体排放在2020年会达到25亿吨二氧化碳，在2030年会达到33亿吨。印尼的温室气体减排曲线。但是通过使用McKinsey有效公司所开发的温室气体减排曲线，这项研究确定了许多有显著意义的低成本的减排项目。5个最大的机会是：预防毁林（到2030年达5.7亿公吨），预防泥炭地的火灾（310公吨），管理和恢复泥炭地（250公吨），贯彻和实施森林可持续管理（SFM）（240公吨），以及在边缘地带和森林退化地重建森林（150公吨）。总体而言，这项分析断定，良好的土地管理能够到2030年时减排19亿吨的排放量，或者要多于目前印尼的工业排放量。研究表明，消减排放量相对于传统的途径有助于印尼经济的长期增长，这主要是因为“许多的释放来源是不经济的生产力”。举个例子，根据报告发表的一项陈述，泥潭里的火灾会因“物质损失，以及随后的后勤和健康问题”给国家每年造成高达40亿美元代价。“印尼的温室气体排放情况是独特的，因为来自森林和泥炭地的排放可以通过土地管理来有效控制，同时还能够促进经济增长，并减少温室气体排放，”报告中说。“停止使用火作为清理森林的工具，改进伐木操作，可以减少树木的腐烂和浪费，在非可持续伐木政策造成的退化地重新造林，复原以前开放的泥炭地，这些都是具有重大影响可以达到温室气体减排的绿色增长战略举措的一些例子。”它们的共同原则就是它们长期的经济价值远大于继续目前非可持续的、高温室气体排放的行为所得的利益。婆罗洲被砍伐的泥炭地。研究者列举了东部婆罗洲作为例子。这个省位于印尼婆罗洲的东部区域，因为木材的生产和种植业，经历了大规模的森林和泥炭地转化。但是研究发现这个省按照目前正常的水平可以推进GDP每年增长3个百分点，但是如果通过转移高附加值的行为及促进低碳密集型行业而没有增加排放量可以推动GDP每年增长5个百分点。“在一个像印尼这样的经济发展中国家，人们不会选择减少温室气体排放，如果这样做意味着减少经济增长。我们的战略不需要这种选择。”Rachmat Witoelar说，他是DNPI的执行主席。“我们发现经济的发展和温室气体减排可以相互加强。一个更可持续发展的经济途径需要一个转变模式，但是在长期它会增加印尼的经济增长。”- 印尼温室气体减排曲线—英文 PDF-6.1 MB- 婆罗洲中部的报告——低碳增长策略 PDF-93.8 MB- 婆罗洲东部的报告——低碳增长策略 PDF-32.9 MB- Jambi报告——低碳增长策略 PDF-15.5 MB- DNPI的记者招待会情况——英文 PDF-81 KB