摘要：拥有1MW以上发电厂的可再生能源生产商和电力消费者之间将允许签订购电协议。但是，当地公用事业公司Kepco将继续充当中介机构。韩国贸工能源部日前宣布，将允许国内电力消费者通过购电协议(PPA)向可再生能源发电商购电。“工业和普通电力消费者都可以通过在国有的韩国能源署注册，参与K-RE100系统。MOTIE在一份声明中说：“可再生能源的电力将通过绿色溢价系统采购第三方购电协议(PPA)、购买可再生能源证书(REC)或自行发电。”。K-RE100倡议旨在使韩国在2050年前完全利用可再生能源。政府表示，新规定预计将在未来几周内确定，并将在2021年初生效。目前，韩国消费者只能从国有公用事业公司韩国电力公司(Korea ElectricPower Corp.)购买电力，该公司从能源供应商和独立发电商那里收集韩国生产的所有电力。不过，据当地媒体《韩国时报》报道，Kepco有望成为买卖双方的中间人。该报报道说：“这一修订允许发电能力超过1MW的可再生能源发电公司与韩国电力公司和消费者签署三方供电协议，以便韩国电力公司能够接力电力交易。”。更多光伏行业资讯请访问https://www.solarbe.com/查看责任编辑：