沙特新能源部长：石油减产将是长期的；沙特新能源部长：石油减产将是长期的；沙特阿拉伯新任能源部长已采取行动向石油市场保证，与石油输出国组织和俄罗斯协同的减产将继续实施。目前，沙特正在加快其国有石油公司的上市计划。在阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼亲王接替哈立德·法利赫出任能源部长首次发表的公开评论中，他表示，他的到来不会破坏沙特的目标，与俄罗斯和其他产油国的合作将“长期”继续下去。周一在阿布扎比发表讲话时，阿卜杜勒阿齐兹亲王还坚称，沙特必须被允许进行铀浓缩，作为其建造核电站计划的一部分。建造核电站可能变成沙特与华盛顿盟友之间关系的绊脚石沙特阿拉伯新任能源部长已采取行动向石油市场保证，与石油输出国组织和俄罗斯协同的减产将继续实施。目前，沙特正在加快其国有石油公司的上市计划。在阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼亲王接替哈立德·法利赫出任能源部长首次发表的公开评论中，他表示，他的到来不会破坏沙特的目标，与俄罗斯和其他产油国的合作将“长期”继续下去。周一在阿布扎比发表讲话时，阿卜杜勒阿齐兹亲王还坚称，沙特必须被允许进行铀浓缩，作为其建造核电站计划的一部分。建造核电站可能变成沙特与华盛顿盟友之间关系的绊脚石【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与汇通网无关。汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，且不构成任何投资建议，请读者仅作参考，并自行承担全部风险与责任。下载汇通财经APP，全球资讯一手掌握精选文章- 原油交易提醒：美联储加息呼声高涨，原油多头头寸获利了结，警惕地缘局势紧张- 原油交易提醒：库存增加致油价冲高回落，沙特两大数据再为空头助力，这是见顶了？- 原油交易提醒：疫情担忧等多重利空限制涨幅，80关口再次成为美油“拦路虎”- 原油交易提醒：地缘局势不容乐观，两大机构上调油价预测，关注OPEC月报- 原油交易提醒：四大利多！多头气势如虹！油价创逾七年新高，短线留意IEA月报- 原油交易提醒：美通胀创39年新高，原油库存大降，机构看涨油价至125美元/桶点击排行 48小时- 1月24日-30日重磅经济数据和事件前瞻：春节来临，将迎“超级”周盛宴！- 黄金周评：不惧加息预期和美元上涨，两因素助多头吹响进攻号角！- 黄金交易提醒：美联储决议或是“纸老虎”，华尔街和散户对金价信心大增- 1月24日财经早餐：年关将至市场料迎新的波动，美联储决议携重磅数据来袭- 外汇周评：升息预期浓厚助攻美元，股市大跌推升避险日元，商品货币遭抛售- 原油周评：需求强劲恰逢供给紧张，油价五连阳创逾七年新高，100关口翘首以盼- 原油交易提醒：OPEC+减产执行率提升，耶伦对经济前景乐观表态，油价本周延续涨势？- 世界黄金协会：2022年将黄金作为战略资产的四大理由- 黄金本周是突破还是横盘？市场关注美联储程度和美股波动- 俄乌局势持续紧张！油价破100美元成华尔街共识