NEC Corporation的代表表示，尽管目前日本公司在电池能源存储方面的市场机会仍然很小，但预计在未来三年内，工商业和公用事业规模的市场机会将大幅增加。NEC是全球最大的能源存储系统公司之一。自收购A123电池业务部门以来，该公司已经提供电池系统技术十余年，并在全球部署了超过900MW的存储容量。然而在日本，战略部署却与国际上大相径庭。与其他许多拥有内置电网基础设施的发达经济体不同，日本尚未为快速反应的电池资产提供机会或市场框架，以及提供频率响应和其他辅助服务。虽然北海道北部岛屿在内的一些特定地区已经要求新的可再生能源项目需要附带能源存储，作为防止电网拥堵的一种手段，但大规模电池作为一种整合可再生能源的手段，目前阶段在日本并不认为具有经济可行性。从工商业过渡到电网规模目前在日本，NEC正将其大部分能源存储销售活动集中在其分布式规模存储产品上。该产品针对工商业用户，单位从40kW／90kWh到240kW／540kWh，并与电源转换器和内置连接器集成为一体，从而易于安装。最多可组合五个单元，每次安装可提供2700kWh的最大容量和1200kW的最大功率。NEC的日本销售主管代表Seiichi Iida和Ryota Michino表示，日本客户对能源存储的主要应用是光伏发电的自我消费，和一些其他用途如：备用电源（包括电力连续性和自然灾害适应能力）、虚拟发电厂（VPP）、微型电网和调峰。Seiichi Iida表示，现在NEC的进展缓慢，但他们认为明年或两到三年之内将会有很大的增长。“目前人们还在尝试他们的第一个能源存储解决方案，这需要一定的时间，所以我们现在的进展还比较缓慢，但是在未来两到三年内将有较大的增长。”NEC代表表示，未来的市场可能包括为光伏解决方案改造存储系统，以及为工商业客户提供全新的光伏加储能项目。运用这些系统的关键是能够准确地建立使用模型，使得客户能够从中获得更大的利益。声明：本文内容及配图由入驻作者撰写或者入驻合作网站授权转载。文章观点仅代表作者本人，不代表电子发烧友网立场。文章及其配图仅供工程师学习之用，如有内容图片侵权或者其他问题，请联系本站作侵删。 侵权投诉相关推荐电池修复技术发表于 01-26 13:54 •2次阅读电子发烧友网报道(文/周凯扬)随着电动乘用车在欧美和中国市场收获了庞大的市场份额，人们也开始将电动化....电子发烧友网 发表于01-26 09:58 •149次阅读锂离子电池单体工作电压高、体积小、重量轻、能量密度高、循环使用寿命长，是目前市场上的主流可充电电池。....发表于 01-25 13:20 •6次阅读锂电池修复发表于 01-25 11:37 •2次阅读氢燃料电池是否陷入了泥潭？ 随着电动乘用车在欧美和中国市场收获了庞大的市场份额，人们也开始将电动....E4Life 发表于01-25 09:55 •839次阅读“储能连接器生产商讲解通信连接器的技术现状”由德索连接器为您整理，采购连接器，上德索。通信技术是一项....5857L 发表于01-24 15:49 •12次阅读日前，汇川技术收到中国石油渤海钻探塔里木钻井分公司产品使用报告评价，“设计精良、质量可靠、维护便利…....品牌资讯格瑞普电池助力深圳外贸出口，体现锂电池中国制造出口实力从深圳海关获悉，2021年深圳市货物贸....摘要 本文介绍了我们华林科纳一种通过化学蚀刻来减小吸收器厚度的方法。我们用HBr/Br/Br2/H2....发表于 01-24 10:37 •2次阅读生活中很多地方都用到储能连接器，像汽车、计算机等电子设备都是储能连接器的必备选择。很多人都觉得储能连....5857L 发表于01-24 09:14 •17次阅读延长电池的使用寿命,认为应就以下几点引起维护人员的注意.发表于 01-23 14:59 •51次阅读自从欧拉汽车推出“欧拉好猫”系列以来，10-15万的纯电动汽车市场上就焕发了全新的起色。与燃油车的纺....华夏大视野 发表于01-21 14:16 •300次阅读电池的发展已经走过快两百年的历史，如今锂离子电池是最为出众的二次储能电池。高工作电压、快速充放电特性....脑极体 发表于01-21 09:02 •1369次阅读冬天的时候，大家都会觉得智能锁的电池“耗电”变快，这是因为，在低温环境下，电池的容量会下降许多，有些....发表于 01-20 16:42 •38次阅读N8358系列小功率、高精度、多通道、可编程电池模拟器将对电池维护设备的测试提供持续有效助力。发表于 01-20 11:19 •77次阅读在数据测量精度方面，ADI在该芯片集成了一个16位内置三阶噪声滤波器的Δ-Σ ADC，以及一个具....电子发烧友网 发表于01-20 09:16 •276次阅读电子发烧友网报道(文/梁浩斌)最近宁德时代官方宣布，将举行旗下换电品牌发布会，品牌命名为“EVOGO....电子发烧友网 发表于01-19 15:36 •1828次阅读深成科技：深圳全自动电池套膜机有什么功能？发表于 01-19 11:10 •18次阅读深成科技：深圳锂电池自动分选机有什么作用？发表于 01-18 10:50 •36次阅读电子发烧友网报道（文/李诚）在“双碳”目标的助推下，能源领域衍生出了更多的新能源优化组合，储能产业成....海明观察 发表于01-18 09:42 •920次阅读电动车电池本身也有许多不得已，按理论电瓶平时放电深度不应大于50%,过大了就损寿,但这样就谈不到里程....发表于 01-17 12:23 •22次阅读电池中的NTC电阻是指一种随温度上升电阻呈指数关系减小、具有负温度系数的热敏电阻，工程师邓生 发表于01-16 16:08 •404次阅读电动车电池目前优势与弊端 取得的成绩 1、外观渗漏液的问题有已基本解决,渗漏液现象已基本没有. 2、....发表于 01-16 15:24 •22次阅读采用恒定电流对电池充电,电流值一般为蓄电池容量的0.2倍到0.3倍,20ah的用4a-6a,电流恒定....发表于 01-14 16:43 •16次阅读市面上有很多种类的电池，蓄电池、动力电池、锂电池等等，虽然都是电池，但他们名称不同，叫法不同，大小也....发表于 01-14 15:09 •60次阅读2021年7月，国家发改委、国家能源局联合印发的《关于加快推动新型储能发展的指导意见》明确，实现新型....嵌入式毛毛虫 发表于01-14 14:00 •91次阅读引言 硅(Si)在半导体器件制造中的大多数技术应用都是基于这种材料的特定界面性能。二氧化硅（二氧化硅....发表于 01-13 15:07 •1105次阅读世界上经济排行前二的美国和中国，影响整个地球的经济，随着我们国家提出双碳目标，也就是2035年达到碳....顺锂电子 发表于01-13 09:27 •40次阅读您对于“储能连接器生产过程中最容易出现的问题”了解多少，下面我们一同来认识一下储能连接器生产过程中最....您对于储能连接器发展趋势了解多少，下面我们一同来认识一下储能连接器发展趋势。“储能连接器发展趋势读读....深成科技：深圳电池分选机有什么原理？发表于 01-12 10:51 •47次阅读根据外媒的报道消息称，新一代iPhone14系列刘海设计或会被药丸/胶囊形状打孔屏取代，采用打孔屏方....“储能连接器制造商谈谈新能源连接器市场中连接器的发展趋势”由储能连接器厂商德索五金电子为您整理，采购....5857L 发表于01-11 17:31 •61次阅读智能放电仪安装完成后，我们首先要做的就是对UPS智能放电仪进行配置调试，步骤如下： 1.登录WEB ....发表于 01-11 09:52 •24次阅读“建议收藏：提高储能连接器效率的设计步骤”由德索连接器为您整理，采购连接器，上德索。现在的电子设备，....5857L 发表于01-10 16:28 •31次阅读01概述✦安科瑞ABAT系列蓄电池在线监测系统是具有业界良好口碑的在线电池监测产品，可以提前对失效的....首先遇到这种情况大家不要慌，不要老想着自己笔记本的什么零件或者什么硬件坏了，如果电量维持在95~10....发表于 01-10 12:56 •56次阅读电子发烧友网报道（文/黄山明、梁浩斌）今年不仅是新能源蓬勃发展的一年，同时也促进了储能行业的繁荣。如....21克888 发表于01-07 23:21 •1164次阅读锂电池保护板不但保护锂电池的安全问题，还能延长锂电池的寿命，所以每一块锂电池都需要一个保护板来保护的....顺锂电子 发表于01-07 14:35 •54次阅读储能连接器的优点是非常多的，一般人可能不知道，但是专业人士很快就能回答出来。下面仁昊储能连接器工程师....如题，在软件手册中只提到以下内容：RTC 测试，主要通过使用 date 和 hwclock 工具设置软、硬件时间，测试当板子断电再上电...发表于 01-07 06:21 •0次阅读储能连接器在应用到行业和环境不同时，储能连接器需要的结构和外形也尽不相同。但无论如何连接器都必须保证....您对于储能连接器的生产流程了解多少，下面我们一同来认识一下储能连接器生产流程。“储能连接器生产流程都....储能连接器使用电镀技术的知识讲解来咯”由德索连接器为您整理，采购连接器，上德索。为什么要给储能连接器....5857L 发表于01-05 16:46 •34次阅读深成科技：深圳锂电池分选机为什么要做老化试验及测试？发表于 01-05 16:41 •61次阅读公司的办公电脑，估计是转手租用好几年了截图：解决办法：笔记本电池充电一直是0%原因可能如下：1.笔记....发表于 01-05 14:23 •33次阅读这里使用Windows自带的东西查看电源使用情况。1.按Win键+R，输入cmd，回车。2.输入Po....发表于 01-05 14:18 •27次阅读现在，越来越多的外科医生借助AR眼镜进行手术。一些手术需要较长的时间才能完成，这个过程中，往往需要更....对于没有透气孔的电池，这时候就少不了辅助密封治具了，辅助密封治具根据产品定制好上下封闭后的模具内腔，....发表于 01-05 08:52 •35次阅读来源：AIOT大数据 核心观点 800V架构是全级别车型实现快充的主流选择。对于电池端，快充实质上是....发表于 01-04 21:11 •86次阅读电源ACC接通时间点使用场景IG接通时间点使用IG(点火)电源的电气设备电池马达雨刮器/方向指示灯ACC和IG区别ACC关于...发表于 01-03 08:07 •0次阅读新入手了一台联想小新pro13，查了一下电池相关信息“开始”->"windows powershell"->输入 powercfg /batteryreport ，...发表于 01-03 07:28 •0次阅读笔记本电脑，电池/电源适配器建议使用方式及疑难解答，此篇文章将介绍华硕原厂电池及电源适配器的建议使用方式及疑难解答 ...发表于 01-03 07:26 •0次阅读先看应用：打开cmd输入powercfg/batteryreport回车可以查看最近一次重装系统到现在电池的使用报告介绍powercfgpowercfg.exe是win...发表于 01-03 07:15 •0次阅读笔记本合上后再打开电源键常亮，无法唤醒，只能强制开机尝试过从不关闭显示器，从不使计算机进入睡眠状态，设置睡眠那里一系列的...发表于 01-03 06:58 •0次阅读以目前的科技水平电池就是这个样子。笔记本用电量微乎其微尚且如此，电动车更是如此。电瓶车能不买就不买关于电池的事，其实我们...发表于 01-03 06:11 •0次阅读在使用笔记本电脑时，我们时常会担心使用电池方式不当而减少其寿命。是否可以满电充电使用，是否需要用完电池再充......发表于 12-31 07:13 •0次阅读电池使用情况信息根据电池使用情况统计信息和电源配置文件中的值计算得出。电池使用情况统计信息框架可通过跟踪设备组件在不同状...发表于 12-31 07:01 •0次阅读即使插入 USB-C 或 MagSafe 数据线，您的 MacBook 电池也无法充电吗？这可能是由于壁装电源插座、电缆、充电适配器、热量...发表于 12-31 06:45 •0次阅读5 / NCV8606在固定电压选项下提供超过500 mA的输出电流，或者在5.0 V至1.25 V范围内提供可调输出电压。这些器件专为空间受限和便携式电池供电应用而设计，并提供其他功能，如具有高PSRR，低噪声操作，短路和热保护。这些器件设计用于低成本陶瓷电容器，采用DFN6 3x3.3封装。 NCV8605的设计没有使能引脚，NCV8606设计有使能引脚。 特性 输出电压选项：可调，1.5 V，1.8 V，2.5 V，2.8 V， 3.0 V，3.3 V，5.0 V 外部电阻可调输出，从5.0 V降至1.25 V 电流限制675 mA 低I GND （独立于负载） 1.5％输出电压容差（可调） 在所有工作条件下2％输出电压容差（已修复） NCP605已修复直接替换LP8345 没有旁路电容的50 Vrms的典型噪声电压 增强型ESD额定值：4 kV人体模式（HBM） 400 V Machin e Model（MM） 应用 终端产品 电池电力电子设备 便携式仪器 硬盘驱动程序 笔记本电脑 电路图、引脚图和封装图...发表于 07-30 19:02 •428次阅读信息该功率MOSFET具有低导通电阻。该设备适用于便携式机器的电源开关等应用。最适合单节锂离子电池应用。 高速开关 低栅极充电 2.5 V驱动器 2 kV ESD HBM 共漏极型 ESD二极管保护栅极 无铅，无卤素且符合RoHS标准 < / DIV>电路图、引脚图和封装图发表于 04-18 21:04 •1541次阅读信息这款N沟道功率MOSFET采用安森美半导体的沟槽技术生产，专门设计用于最大限度地降低栅极电荷和超低导通电阻。本设备适用于笔记本电脑的应用。 超低导通电阻 高速开关 低电流充电 Pb-免费，无卤素和符合RoHS标准发表于 04-18 21:04 •264次阅读11F是一款用于移动电源的锂离子开关充电器控制器。该设备具有控制移动电源应用的所有功能。它包括Type-C端口控制和Quick Charge 3.0 HVDCP。此外，该器件在USB数据线上自动施加2.0 V或2.7 V电压，用于需要电压的设备。内置开关控制器可输出5 V至12 V的快速充电电压。通过适当的外部MOSFET可以实现USB Type-C和快速充电的高功率输出。 特性 优势 使用外部MOSFET轻松实现功率扩展 外部MOSFET的功率调节支持30 W应用 降压充电/升压充电 准备移动电源应用所需的基本功能 支持快速充电3.0 HVDCP A类.5 V至12 V 可以消除HV Boost IC和QC通信IC。它降低了设置成本。 支持无需外部IC的USB C型DRP 内置端口控制IC 在USB数据上应用2.7 V或2.0 V设备的行需要它 识别PortableDevice的类型并需要最合适的当前 准备好的固件支持各种USB端口组合 它可以根据客户型号更改固件。 支持USB BC1.2 支持通用适配器 电池电量测量 各种电池的简单设置 状态&带4个LED的电池电量显示 ...发表于 04-18 20:26 •445次阅读信息 LC709201F是一款IC，可通过监测电池电压来测量1节锂离子二次电池的剩余电量，无需外部检测电阻，并检测剩余电量电流预测的电池功率水平。它监控电池电压并实现精确测量剩余电池电量的功能。此外，IC利用利用热敏电阻输入温度的温度校正功能，更加精确地实现了计算剩余电池电量的功能。 放电时的精度为±5％ ％/ 0％（环境工作温度为0°C至50°C） 剩余功率水平每秒测量四次，并在每次测量时计算。 我 C总线，支持从模式通信，最高支持100kHz...发表于 04-18 20:25 •137次阅读03F是一款应用在单节锂电池上的电量计。它是属于我们其中一款“智能电量计”系列中的成员，采用了我们独家的运算方法 - “HG-CVR”来实现高精度。即使在不稳定的条件下（例如：改变电池;温度，负载，老化及自放电），通过“HG-CVR”的运算原理，我们可以削减库仑电量计上的精密电阻的同时，保持相同精度的电量情报（RSOC）。我们提供了2种小封装以实现业界最小的PCB面积。客户只需要做非常少的参数设定就可以简单的，快速的应用我们的产品。 特性 “HG-CVR”运算技术无需外置精密电阻 2.8％的RSOC精度即使老电池也可提供准确的RSOC 自动修正误差 功耗：3μA的工作模式 准确的电压检测：±7.5 mV 准确的时钟：±3.5％ 低电量及低电压时有警报 温度补偿：通过IIC输入温度的热敏情报 检测电池的插入 IIC通讯（支持到400 kHz IIC） 应用 终端产品 针对手提设备及无线应用的电池管理 无线手机 智能手机/ PDA机器 MP3播放器 数码相机 手提式游戏机 USB关联的设备 电路图、引脚图和封装图...发表于 04-18 20:25 •351次阅读01F是一款用于移动电源的锂离子开关充电器控制器。该设备具有控制移动电源应用的所有功能。它可以控制Type-C端口控制IC，包括Quick Charge 3.0 HVDCP。内置开关控制器可输出5 V至12 V的快速充电电压。通过适当的外部MOSFET可以实现USB Type-C和快速充电的高功率输出。 特性 优势 支持带端口控制IC的USB C型DRP 用于控制Type-C端口控制IC的MCU可以省去。此外，客户无需开发MCU软件。 支持快速充电3.0 HVDCP A类.5 V最高12 V 可以消除HV Boost IC和QC通信IC。它降低了设置成本。 便携式设备通信显示智能手机上的移动电源电池信息（USB 2.0全速主机控制器）（规划） 客户可以享受智能手机屏幕上的移动电源详细信息显示 降压充电/增压充电 准备移动电源应用程序中所需的基本函数 低静态电流：低功耗模式下15μA 低功耗有助于延长电池寿命 支持5 V至12 V操作 支持一般智能手机充电电压 使用外部MOSFET轻松实现功率调节 外部MOSFET的功率调节支持30 W应用 自动USB检测 此功能已准备为基...发表于 04-18 20:25 •2714次阅读信息 LC06111TMT是用于带有集成功率MOSFET的1节锂离子二次电池的保护IC。它还集成了高精度检测电路和检测延迟电路，以防止电池过充电，过放电，过流放电和过流充电。电池保护系统只能由LC06111TMT和少量外部元件制造。 充放电功率MOSFET集成 导通电阻（充放电总量）8.4mΩ（典型值） 高精度检测电压/电流在Ta = 25°C，VCC = 3.7 V 过充电检测±25 mV 过放电检测±50 mV 充电过流检测±0.9 A 放电过流检测±0.9 A 放电/充电过流检测补偿功率FET的温度依赖性 电路图、引脚图和封装图...发表于 04-18 20:25 •162次阅读2CMT是一款用于1节锂离子二次电池的保护IC，集成了功率MOS FET。它还集成了高精度检测电路和检测延迟电路，以防止电池过充电，过放电，过电流放电和过电流充电。电池保护系统只能由LC05112CMT和少量外部部件组成。 特性 优势 集成电源MOSSFET 简易设计 低Rsson11mΩ 低功耗 PKG保险丝修整 短TAT，高精度 减少过电流检测的分散 高安全性 低电流...发表于 04-18 20:22 •208次阅读2C01MT是一款用于1节锂离子二次电池的保护IC，集成了功率MOS FET。它还集成了高精度检测电路和检测延迟电路，以防止电池过充电，过放电，过电流放电和过电流充电。此外，主系统可以通过关闭LC05132C01MT的充电FET和放电FET一段时间来执行自身的上电复位，并带有复位信号。电池保护系统只能由LC05132C01MT和少量外部部件组成。 特性 优势 集成功率MOSFET 简易设计 低Rsson11mΩ 低功耗 PKG保险丝修剪 准备的短TAT 减少过电流检测的分散 高度准确检测 复位功能复位释放时间：5s（典型值）[Ta = 25°C] 更安全的嵌入式电池操作 应用 终端产 1节锂离子二次电池保护 智能手机 平板电脑 可穿戴设备 电路图、引脚图和封装图...发表于 04-18 20:22 •203次阅读2C01NMT是一款用于1节锂离子二次电池的保护IC，内置功率MOS FET。它还集成了高精度检测电路和检测延迟电路，以防止电池过充电，过放电，过电流放电和过电流充电。此外，主系统可以通过关闭LC05132C01NMT的充电FET和放电FET一段时间来执行自身的上电复位，并带有复位信号。电池保护系统只能由LC05132C01NMT和少量外部元件制成。 特性 优势 集成功率MOSFET 简易设计 低Rsson11mΩ 低功耗 PKG保险丝修整 为准备样本排序TAT 减少过流消除的分散 高度准确的检测 复位功能复位释放时间：1s（典型值）[Ta = 25°C] 更安全的嵌入式电池操作 应用 终端产品 1节锂离子二次电池保护 智能手机 平板电脑 可穿戴设备 电路图、引脚图和封装图...发表于 04-18 20:22 •198次阅读信息 LC05711ARA是一款带有集成功率MOSFET的单节锂离子二次电池保护IC。它还集成了高精度检测电路和检测延迟电路，以防止电池过充电，过放电，过电流放电和过电流充电。电池保护系统只能由LC05711ARA和少量外部元件制成。 集成了充放电功率MOSFET 导通电阻（充放电总量）4.8mΩ（典型值） ） Ta = 25°C时高精度检测电压/电流，VCC = 3.7 V 过充电检测±25 mV 过放电检测±50 mV 充电过流检测±0.7 A 放电过流检测±0.7 A 放电/充电过流检测得到补偿功率FET的温度依赖性 ECP30 WLP封装 电路图、引脚图和封装图...发表于 04-18 20:22 •192次阅读1CMT是一款电池保护电路，用于带有集成功率MOSFET的1节锂离子二次电池。此外，它集成了高精度检测电路和检测延迟电路，以防止电池过充电，过放电，过电流放电和过电流充电。电池保护系统只能由LC05111CMT和少量外部部件制成。 特性 优势 集成功率MOSFET 简易设计 低Rsson11mΩ 低功耗 PKG保险丝修整 准备样品的短TAT 减少过电流检测的分散 高度准确的检测 应用 终端产品 锂离子电池保护 智能手机 平板电脑 电路图、引脚图和封装图...发表于 04-18 20:22 •229次阅读信息描述德州仪器 (TI) bq40z60 器件是一款可编程的电池管理单元，其集成有电池充电控制输出、电量监测和相关保护功能，能够完全自主地操作 2 至 4 节串联锂离子和锂聚合物电池组。此架构在电量监测处理器与电池充电器控制器之间实现内部通信，从而在系统负载瞬变和适配器电流限制期间根据外部负载条件和电源路径来源管理来优化充电量。可通过 NFET、电感和感测电阻等外部元件针对具体功率传输情况来调节充电电流效率。 该器件提供了电池阵列和系统安全功能，包括电池放电过流、充电短路和放电短路保护，以及针对 N 沟道 FET 的 FET 保护、内部 AFE 看门狗和电池断开连接检测。器件可通过固件提供更多保护 功能， 包括过压、欠压、过热等。特性全集成 2 节至 4 节串联锂离子或锂聚合物电池管理单元Pack+ 上的输入电压范围：2.5V 至 25V电池充电器效率 > 92%电池充电器工作范围：4V 至 25V针对外部 N 沟道场效应晶体管 (NFET) 的电池充电器 1MHz 同步降压控制器软启动，限制浪涌电流外部开关限流保护可编程充电支持 JEITA/增强型充电模式 电量监测用于库伦计数器的 16 位高分辨率积分器16 位模数转换器 (ADC)，通过 16 通道多路复用器...发表于 04-18 19:10 •280次阅读信息描述 德州仪器 (TI) bq34z110 是一款独立于电池串联配置之外工作的电量计解决方案，此解决方案支持铅酸化学电池。 通过一个外部电压转换电路，可支持 4V 至 64V 的电池，可对此电路进行自动控制以减少系统功耗。bq34z110 器件提供几个接口选项，其中包括一个 I2C 从接口、一个 HDQ 从接口、一个或者四个直接 LED 接口、和一个警报输出引脚。 此外，bq34z110 提供对于外部端口扩展器（支持多于四个 LED）的支持。特性 支持铅酸化学电池 使用获得专利的 Impedance Track 技术，用于电压范围为 4V 至 64V 的电池老化补偿 自放电补偿支持的电池容量超过 65Ahr 支持高于 32A 的充放电电流 外部负温度系数 (NTC) 热敏电阻支持 支持两线制 I2C 和与主机系统进行通信的 HDQ 单线制通信接口 安全哈希算法 (SHA)-1，哈希消息认证码 (HMAC) 认证 一个或者四个直接显示控制 五个 LED 和通过端口扩展器的更多显示 精简的功率模式（典型电池组运行范围条件）正常运行：平均值 < 140µA 睡眠模式：平均值 < 64µA 完全睡眠模式：平均值 < 19µA 封装：14 引脚薄型小外形尺寸封装 (TSSOP)电路图、引脚图和封装图...发表于 04-18 19:10 •223次阅读信息描述 bq40z50 器件采用已获专利的 Impedance Track 技术，是一款基于电池组的单芯片全集成解决方案，针对 1 节、2 节、3 节和 4 节串联锂离子或锂聚合物电池组提供电量监测、保护及认证等一些列丰富的功能。bq40z50 器件利用其集成的高性能模拟外设，测量锂离子或锂聚合物电池的可用容量、电压、电流、温度和其他关键参数，保留准确的数据记录，并通过 SMBus v1.1 兼容接口将这些信息报告给系统主机控制器。 bq40z50 器件为主机系统提供最大的功率和电流，从而支持 Turbo 升压模式。 该器件还支持电池跳变点，从而在预设的充电阈值状态向主机系统发送 BTP 中断信号。 bq40z50 针对过压、欠压、过流、短路电流、过载和过热情况，以及其他电池组和电池相关故障提供基于软件的 1 级和 2 级安全保护。具有针对认证码密钥的安全内存的 SHA-1 认证能够识别真正的电池组。这个紧凑的 32 导线 QFN 封装在尽可能地提供电池电量测量应用的功能性和安全性的同时，最大限度地降低解决方案成本和智能电池的尺寸。特性全集成 1 节、2 节、3 节和 4 节串联锂离子或锂聚合物电池组管理器及保护 下一代已获专利的 Impedance Track 技术可准确测量锂离子和锂聚合物电池...发表于 04-18 19:10 •1312次阅读信息描述bq27545-G1 锂离子电池电量计是一款微控制器外设，此外设能够提供针对单节锂离子电池组的电量计量。此器件只需开发较少的系统微控制器固件即可实现精确的电池电量计量。bq27545-G1 安装于电池组内或者带有一个嵌入式电池（不可拆卸）的系统主板上。 bq27545-G1 使用已经获得专利的 Impedance Track™ 算法来进行电量计量，并提供诸如剩余电量 (mAh)、充电状态 (%)、续航时间（最小值）、电池电压 (mV) 和温度 (°C) 等信息。该器件还提供针对内部短路或电池端子断开事件的检测功能。bq27545-G1 还 具有 针对安全电池组认证（使用 SHA-1/HMAC 认证算法）的集成支持功能。 该器件还采用 15 焊球 Nano-Free™ DSBGA 封装 (2.61 mm × 1.96 mm)，非常适合空间受限的 应用。特性适用于 1 节 (1sXp) 锂离子电池的电池电量计 应用 支持高达 14500mAh 的容量 微控制器外设提供：用于电池温度报告的内部或者外部温度传感器安全哈希算法 (SHA)-1 / 哈希消息认证码 (HMAC) 认证使用寿命的数据记录64 字节非易失性暂用闪存 基于已获专利的 Impedance Track™技术的电池电量计量用于电池续航能力精确预测的电池放电模拟曲线针对电池老化、电...发表于 04-18 19:10 •320次阅读信息描述The bqJUNIOR series are highly accurate stand-alone single-cell Li-Ion and Li-Pol battery capacity monitoring and reporting devices targeted at space-limited, portable applications. The IC monitors a voltage drop across a small current sense resistor connected in series with the battery to determine charge and discharge activity of the battery. Compensations for battery age, temperature, self-discharge, and discharge rate are applied to the capacity measurments to provide available time-to-emptyinformation across a wide range of operating conditions. Battery capacity is automatically recalibrated, or learned, in the course of a discharge cycle from full to empty. Internal registers include current, capacity, time-to-empty, state-of-charge, cell temperature and voltage, status, and more.The bqJUNIOR can operate directly from single-cell Li-Ion and Li-Pol batteries and communicates to the system over a HDQ one-wire or I2C serial interface.特...发表于 04-18 19:10 •208次阅读信息 Texas仪器bq27541-G1锂离子电池电量计是一种微控制器外围设备，可为单节锂离子电池组提供电量计量。该器件几乎不需要系统微控制器固件开发来实现精确的电池电量计量bq27541-G1位于电池组内或系统主板上，带有嵌入式电池（不可拆卸）。 bq27541-G1使用获得专利的Impedance Track™算法进行电量计量，并提供剩余电池容量（mAh），充电状态（％）等信息，运行时间为空（最小），电池电压（mV）和温度（°C）。它还提供内部短路或制表断开事件的检测。 bq27541-G1还使用SHA-1 / HMAC认证算法集成了对安全电池组认证的支持 优势特点 用于1系列（1sXp）锂离子电池应用的电池电量计32Ahr容量 微控制器外设提供： 精确的电池电量计支持高达32Ahr 用于电池温度报告的内部或外部温度传感器 SHA-1 / HMAC认证 终身数据记录 > 64字节的非易失性划痕垫FLASH 基于专利阻抗跟踪技术的电池电量计量 模型电池放电曲线，用于准确的时间到空预测 自动调整电池老化，电池自放电，＆n温度/速率低效 低值检测电阻（5mΩ至20mΩ） 高级电量计功能 内部短暂检测 标签断开检测 ...发表于 04-18 19:10 •537次阅读信息描述 bq24278 高度集成的单节锂离子电池充电器和系统电源路径管理器件针对空间有限且带有高容量电池的便携式应用。 单节充电器由一个诸如 AC（交流）适配器或者无线电源的专用充电源供电运行。此电源路径管理特性使得 bq24278 能够在为电池独立充电的同时从一个高效 DC 到 DC 转换器为系统供电。 此充电器一直监视电池电流并在系统负载所需电流超过输入电流限制时减少充电电流。 这样可实现正常的充电终止和定时器运行。 系统电压被调节至电池电压，但不会下降至低于 3.5V。 最小系统电压支持使得此系统能够与一个残次品或者有缺失的电池组一起运行并且即使在电池完全放电或者无电池的情况下也可实现瞬时系统启动。 当适配器不能传送峰值系统电流时，此电源路径管理架构还允许电池补充系统电流需要。 这样可使用较小的适配器。 电池充电经历以下三个阶段：充电，恒定电流和恒定电压。 在所有的充电阶段，一个内部控制环路监视 IC 结温并且在超过内部温度阀值的情况下减少充电电流。 此外，bq24278 提供一个基于电压的电池组热敏电阻器监控输入 (TS) 来监控电池温度以保证安全充电。特性 具有独立电源路径控制的高效开关模式充电器从深度放电电池或者在无电...发表于 04-18 19:10 •379次阅读