2020年10月，总统文在寅宣布韩国计划到2050年实现碳中和，将绿色新政的选举承诺变成一项政策承诺。 韩国是世界第四大煤炭进口国和海外煤炭项目的第三大投资国，到2050年要实现净零排放是一项艰巨的任务。它将要求完全淘汰煤炭，并迅速加快清洁技术的发展。 “韩国在绿色能源转型方面明显落后，”韩国运动组织“我们的气候”解决方案常务董事Joojin Kim告诉《气候首页新闻》。加大可再生能源的投资可再生能源仅占该国电力结构的4％，是国际能源署中任何发达国家成员中最低的份额。2020年12月，韩国向联合国提交了2050年碳中和战略，概述了其使该国的能源，农业和交通运输部门脱碳的计划。太阳能，风能以及氢的形式对计划至关重要。预计韩国的净零承诺以及日本和中国等其他主要经济体的净承诺为零，将刺激对可再生能源和电池的投资。自从Moon发表声明以来，韩国已经宣布了建造世界上最大的浮动风电场的计划。12月，韩国水电与核电公司与西班牙公司OW O ffshore签署了一项协议，在南部城市蔚山海岸附近建造一个1.5吉瓦的风电场。政府已经表示，其目标是到2026年发展4.6吉瓦的海上风电场。 韩国最大的石油生产商之一的SK集团本月宣布，它将向美国氢燃料电池制造商Plug Power投资15亿美元。该公司生产用于电动汽车的氢电池，并在北美建立加油站。这项投资将成为SK Group Plug Power的最大投资商，这是韩国公司在Moon的承诺后开始从化石燃料转向加速绿色能源转型的又一个迹象。 作为绿色新政的一部分，韩国计划到2025年在道路上拥有113万辆电动和20万辆氢能汽车。 然而，煤炭仍然是韩国的一个大问题。该国表示，在其2050年战略中，计划逐步淘汰所有燃煤电厂，或将其转换为使用液化天然气。 但据《全球能源监测》数据，该公司尚未确定终止燃煤发电的日期，目前正在建设7.2吉瓦的煤炭产能。根据气候分析，韩国要履行《巴黎协定》规定的义务，必须在2029年之前淘汰燃煤发电。 金说，韩国将天然气作为“清洁过渡燃料”的重点与韩国2050年实现碳中和的雄心相矛盾。天然气通常被吹捧为比煤炭更清洁的燃料，因为天然气燃烧时会释放大约一半的二氧化碳。但是甲烷在气体提取或运输过程中可能泄漏到大气中，对全球变暖做出了重要贡献。 金说，国家电力计划迫切需要进行更新，因为目前的状态表明天然气装置可以在2060年以后继续运行。“需要对其进行修订以符合2050年碳中和目标。”（转载请注明见道网 www.seetao.com ）见道网编辑/雒文涛