原标题：日本30年来首次开发国内海洋天然气田  来源：经济参考报 据《日本经济新闻》19日报道，日本国际石油开发公司和日本石油天然气金属矿物资源机构（JOGMEC）宣布，3月起将在国内海域勘探海洋天然气田，为约30年来首次。日本经济产业省希望提高天然气自给率，实现稳定采购，但环保团体等批评这“违反脱碳潮流”。 这是日本继1990年开发新潟县海域天然气田以来的首个海洋天然气田开发计划。如果包括陆地天然气田在内，则是时隔20年再次开发。 计划勘探地位于距离岛根县和山口县100多公里的海域，已确认埋藏有天然气。勘探需要的费用为330亿日元，JOGMEC将出资一半。目前计划在当地试采确认具备可以商业化的储量后，力争2027年左右着手准备开发，2032年左右开始生产。 日本的海洋天然气田只有新潟县的岩船海域油气田，千叶县和新潟县等地拥有陆地天然气田，天然气消费几乎全部依靠进口。 2019年，日本天然气进口量为7650万吨，日本国内产量为173万吨，自给率为2.2％。岛根县和山口县海域的天然气年产量预计为90万吨以上，可以将国内自给率提高到3.4％。 为了确保能源稳定，日本经济产业省把不受地缘政治风险影响的国内资源开发放在重要位置。日本政府2021年10月在内阁会议上通过的能源基本计划也提出目标称，到2040年将石油天然气自主开发比例（日本国内开发与日企在海外拥有的权益合计）由2019年度的34.7％提高到60％以上。 由于全球变暖问题越来越受关注，各国纷纷从化石燃料向可再生能源转变，力争实现脱碳化。日本金融机构正在从包括天然气在内的化石燃料开发业务中撤资及提高融资条件。随着投融资减少，未来的开采量也会减少，供求将变得紧张。 目前，天然气大多作为发电等的燃料使用，也是制备氢气和氨气的原料。氢气和氨气燃烧时不排放二氧化碳。日本之所以着手开发新天然气(22.850, 0.57, 2.56%)田，也是因为面向氢气和氨气的用途仍很有前景。 不过，日本国内可能也会出现对继续使用化石燃料的批评。国际能源署2021年5月公布了到2050年实现温室气体净零排放的时间表。国际能源署分析认为，只要满足停止煤炭火力发电等数百个条件，就无需对化石燃料开发进行新增投资。环保团体等也主张应该停止开发化石燃料。