
一个10米长的太阳能光伏发电(PV)在云顶岛生产36千瓦电力，云顶岛是中爪哇省杰帕拉Karimunjawa群岛地区的27个小岛之一，至少有90个家庭居住。
据一位官员称，由于太阳能光伏发电厂于今年8月开始运营，太阳能正逐步取代中爪哇岛Karimunjawa的化石燃料，该地区约有8,000人。
Karimunjawa区负责人Saptwagus Karnanejeng Ramadi周二表示，从8月1日起，三个外岛 - Parang，Genting和Nyamuk--已经完全通过太阳能光伏电站进行电气化。
“我们在7月份进行了长达一个月的测试后，现在这三个岛屿可以24小时通电，容量为1,500瓦时[Wh]，”他补充说，之前该地区每天有6小时的电量。
Karimunjawa群岛 - 从Jepara摄政时间乘船三小时 - 过去每月需要至少35,000升非补贴柴油，每升Rp 11,550(80美分)，以驱动该地区的发电厂，包括其周围的三个岛屿。
两年前，国有电力公司PLN接管了柴油发电厂，之后由于政府的单一价格政策，居民不得不支付与爪哇人相同的电费。
然而，对于这三个岛屿，Karimunjawa区仍然需要每月分配大约6000升柴油。
“但由于三个太阳能光伏电站，[柴油燃料]的消耗可能会下降到零。柴油燃料只能作为备用，“Karimunjawa地区秘书Nor Soleh说。
三个太阳能光伏电站是丹麦环境支持计划第三阶段(ESP3)的一部分，价值260亿卢比，其目标是在印度尼西亚推广可再生能源。
