沙特绿色倡议 (SGI) 高级委员会主席Mohammed bin Salman Al Saud在其首届年度论坛上发起了SGI环境倡议，宣布沙特王国的目标是到2060年实现净零排放。他说，沙特阿拉伯的目标是通过碳循环经济方法，到2060年实现净零排放。这是基于沙特王国在应对共同的国际问题中的关键作用，它相信需要合作努力应对气候变化，以及绿色转型为沙特王国带来社会和经济繁荣的必要性。Mohammed bin Salman Al Saud表示，沙特阿拉伯实现净零排放的雄心与该王国的经济多元化和发展计划以及减排的“动态基线”一致。他还补充说，“沙特绿色倡议将为私营部门提供巨大的投资机会以及优质的就业机会，并加强国际关系，对地区和世界产生积极影响。”这比今年早些时候沙特绿色倡议宣布的减排目标增加了一倍多。沙特还将加入全球甲烷承诺，为到2030年将全球甲烷排放量减少30%做出贡献，作为其承诺的一部分，以实现更清洁、更绿色的未来。向净零碳排放过渡的方式将保持沙特王国在加强全球能源市场安全和稳定方面的主导作用，特别是考虑到管理和减少排放所需技术的成熟度和可用性。为了进一步加强对陆地、海洋和沿海环境的保护，沙特阿拉伯将加入全球海洋联盟、建立海洋探索基金会并宣布一系列举措——包括全球旅游可持续发展中心。返回搜狐，查看更多责任编辑：