10月11日，日本新任首相岸田文雄公开“挺核”，强调重启核电对日本至关重要，应最大限度地利用这种能源，日本媒体普遍指出，岸田文雄走马上任，预示着“亲核”能源政策将再度回归，日本核电全面复苏的号角已正式吹响。10月11日，日本新任首相岸田文雄公开“挺核”，强调重启核电对日本至关重要，应最大限度地利用这种能源。日本媒体普遍指出，岸田文雄走马上任，预示着“亲核”能源政策将再度回归，日本核电全面复苏的号角已正式吹响。但对日本而言，重启核电事关重大。一方面，日本是个资源匮乏国，地理位置极大限制“风光”资源的开发，全面抛弃拥有举足轻重地位的核能，并非最佳选择；另一方面，如果要重启核电，日本政府势必应肩负起领导和监管责任，尽快出台老旧核电设施退役、核废料处理等关键问题的指导政策，否则不仅无法重塑国民信心，甚至还会拖累核能产业的后续发展。新首相主张重启核电“可再生能源很重要，但日本正处于数字化进程中，这意味着电力需求将急剧增加。” 岸田文雄表示，“基于此，能源供应的稳定性和可负担性，以及排放规模和程度同样重要，这意味着我们需要各种类型的能源，包括核能、氢能。”对于“核电能否继续成为能源结构的一部分”，岸田文雄表示，核电在日本一直存在争议，特别是2011年福岛核泄漏事故发生之后，公众基本上“谈核色变”，“但实际上，核能对我们至关重要。”日本不能缺少核电，否则现有核反应堆彻底淘汰后，日本将无法实现降碳目标。“我们的清洁能源选项应该是将核能、可再生能源、氢能、碳回收和等各种选项相结合，以确保不断增长的电力需求以及环保标准。”岸田文雄称，“我们必须着眼于未来，仅依靠可再生能源，很难实现碳中和。”路透社指出，岸田文雄重启现有核电设施的立场十分坚定，但前提应该是必须将安全放在首位，淘汰和关闭高龄和高风险的核反应堆，同时考虑引入小型模块化核反应堆等新一代高安全的核电技术。据悉，日本电气事业联合会和日本钢铁联合会多次重申核电的重要性，并一直对日本的《能源政策草案》没有提及新建核电装机一事表示遗憾，敦促日本政府充分利用安全有保障的核电，并在2030年前启动新核反应堆的建设工作。舆论质疑声不断10月12日，日本经济产业大臣萩生田光一视察了福岛核电站，与当地政府商讨核废水处理等问题。萩生田光一表示，日本政府的目标是重启已确认安全性的核电站，“我们希望以安全为最高优先事项重启核电站，目标是在第二十六届联合国气候大会召开前，推动内阁完成新的基本能源计划的批准。”日本《朝日新闻》指出，萩生田光一此次的视察，实际上是在为岸田文雄的核电重启计划铺路。福岛当地民众仍然对核电较为戒备，对于核废水排海的问题也十分担心。同时，东京电力公司在核事故处理方面层出不穷的纰漏和丑闻，也让他们对于日本政府的监管能力表示质疑。对日本政府而言，安抚舆论质疑仍是很大难题，即便是目前已经获得地方政府重启批准的核电站，当地仍然存在很大的反对声音。今年2月，日本福井县高滨核电站1号和2号反应堆的重启得到了当地政府的支持，成为日本首个获得地方首肯进入重启程序的“高龄”核电站。4月，福井县美滨核电站1号、2号和3号机相继获得地方政府的重启批准，但县内民众对于高滨核电站和美滨核电站的重启反应强烈，质疑声络绎不绝，这最终导致爱媛县的伊方核电站3号机组的重启时间，从原定的10月12日被迫推迟至明年1月。政策基调多变引担忧日本能否重启核电，目前仍无定论，虽然新首相“亲核”立场坚定，但政府内部对于此事仍然颇有争议。去年上半年，核电仅提供了日本能源需求的6%，而化石燃料占比接近70%。日本新任环境大臣山口壮日前公开表示，政府的目标应该是尽可能减少对核能的依赖，大量引进可再生能源。他对于开发微型核反应堆采取谨慎立场，无意直接否定这一选择，但仍认为尽可能减少核电更为适用。《金融时报》指出，福岛核泄漏事故发生10年后，日本仍在纠结核电重启问题，年初以来，频发的断电危机进一步凸显了核电对于保障日本持续稳定供电的重要性，但基调多变的政策走向显然不利于该国能源行业的可持续发展。可以肯定的是，岸田文雄的挺核立场，将加速推动日本更新《能源政策草案》。日本时事通讯社指出，9月3日至10月4日期间，《能源政策草案》在日本各地公听会进行了讨论，当前草案偏向“稳健减核”的立场，即安全为首的原则下推动重启现有核反应堆，但是应尽可能减少对核电的依赖，增加可再生能源的使用。值得关注的是，日本经济产业省眼下正加速推进核燃料循环政策的制定，包括考虑是否在遵守禁止出口核废料的基本原则下，以颁布行政令的形式来制定例外的规定，比如批准核废物的有限出口。《朝日新闻》消息称，报废核电站会产生大量放射性废弃物，包括重达数百吨的大型设备，这类废弃物占用大量空间，日本核电业一直希望能放宽相关出口限制。