中研网讯：                                                                             　　韩国总统朴槿惠在近日召开的巴黎联合国第21届气候变化大会(COP21)上宣布，韩国将大力发展太阳能和风力等可再生能源，到2030年,韩国的可再生能源市场规模将达100万亿韩元，同时创造50万人的就业机会。　　　　朴槿惠指出，为了实现上述目标，韩国政府除了对新增建筑物的设计作出有益于环境的相关规定外，还要求韩国大型企业在2030年之前引入控制温室气体排放量的信息通信技术，从而实现向“智能企业”转变。特别是济州岛，到2030年，包括汽车燃料等在内的可再生能源使用率将实现100%的“零碳”等目标。韩国政府期望通过上述举措，开辟和扩大韩国新的可再生能源市场。MORE>>1如何投资可再生能源行业2可再生能源企业进入市场策略3可再生能源市场竞争格局构成4可再生能源产品需求与市场规模5可再生能源开发利用发展趋势及行业潜力6可再生能源产业成功模式探讨7可再生能源行业发展战略分析8可再生能源关键机遇及挑战　　　　不过，韩国扩大可再生能源市场可谓任重道远。国际能源机构的统计数据显示，2014年韩国的总发电量中可再生能源所占的比率仅为1.1%，在经济合作与发展组织34个成员国中排名垫底。多年来，韩国严重依赖成本相对低廉的石油、煤炭及核能，可再生能源市场是其经济发展的一个短板。