据日本产业新闻18日报道，日本环境省和经济产业省最近联合启动了一项针对家电回收联合委员会关于家电回收制度执行状况评估和审查的报告草案审查程序。报道称，考虑到法定回收项目中增加了有机 EL 电视和家用天花板嵌入式空调两个品种，为提高空调回收率，提出了将回收企业报废数量减半的计划，以提升回收再利用企业盈利水平。不过，被指为非法倾倒原因之一的回收费后付方式则有可能仍维持原状。此前，日本经济产业省13日宣布，将提高家用空调节能性能能效标准。其中，挂机能效标准或将提高10%到30%左右，新标准比现行标准更为严格。其目的则是鼓励制造商生产低功耗空调，从而减少温室气体排放，增强出口竞争力。据称，经济产业省在同日召开的专家会议上提出了修改后的提案，并获得了普遍通过。今后，将汇总成通知草案，经公开征求意见后，于2022年底前实施。相关年度数据显示，自2001年日本家电回收法实施以来到2020年末，4大法定回收家电累计回收量达26500.9万台，其中，空调累计回收量达4781.4万台，累计再商品化4542.9万台，再商品化率达95.01%。长期观察日本家电行业人士端木清言表示：“在所有的家电产品中，可以说空调、冰箱是生产和使用环节双耗型家电，要实现减碳化目标，就必须在生产环节通过智能化制造、再生、再利用环保材料应用等降低能耗，节约资源能源，并通过压缩机等核心部件节能技术攻坚和智能化控制提高能效标准降低使用环节能耗。同时，还需要在销售环节和社会层面大力开展节能宣传，引导消费者科学使用、保养空调、冰箱等高能耗家电产品，养成低碳生活好习惯，还要加强家电安全使用年限，旧家电回收再利用科普教育，以及加大旧家电以旧换新补贴或让利力度以引导消费者及时更换各类超过安全使用年限存在严重安全隐患的旧家电，促进更新消费，形成空调、冰箱等全生命周期绿色低碳环保无公害闭环。”（端木清言综合日媒报道编译整理）