    5月19-21日，韩国总理黄教安对乌兹别克斯坦进行国事访问，与乌总统卡里莫夫、总理米尔济约耶夫分别举行会晤，并出席了两国共同建设的乌斯秋尔特天然气化工综合体竣工投产仪式。    在与卡里莫夫会晤时，双方表示将进一步促进双边经贸、投资、技术、金融、人文等领域的合作，并就油气、交通运输基础设施、信息通讯技术等领域前景投资合作项目交换了意见，讨论了韩国企业在乌化工、食品加工、机械制造、制药等领域投资建厂的潜力。    在与米尔济约耶夫会晤时，黄教安表示，韩国对发展与乌兹别克斯坦的合作赋予优先意义。会晤期间，两国总理一致认为，乌韩合作建立在相互信任、相互尊重、友好和战略伙伴基础之上，两国元首在2014年6月和2015年5月成功互访为双边关系发展奠定了坚实的基础，有利于两国关系的健康、稳定发展。双方还就进一步落实两国元首互访期间达成的协议深入交换了意见。    21日，乌总理米尔济约耶夫与黄教安共同出席了该综合体竣工投产仪式，两国总理将此项目誉为双边合作的重要里程碑。该综合体投资额超过40亿美元，2012年开始建设，包括五个化工厂，年天然气加工能力45亿立方米，可生产37亿立方米商品气， 38.7万吨聚乙烯， 8.3万吨聚丙烯，11.2万吨热解汽油等，创造工作岗位近1300个。其中，聚乙烯和聚丙烯将主要出口至独联体其他国家、东亚和欧洲国家，提高乌资源类产品出口附加值，创造更多外汇收入。        韩国是乌兹别克斯坦主要贸易伙伴之一，2015年双边贸易额17亿美元，超过中亚国家对韩贸易额的50%。目前韩企在乌数量达到449家，79家韩国企业在乌设立代表处。