政策支持，日本加快推进交通领域绿色化近日，日本国土交通省发布《国土交通省绿色挑战赛》，提出在2030年前实施一揽子交通领域绿色化项目，以在2050年实现碳中和与绿色社会目标。其中，船舶领域是日本交通绿色化的重点方向，与船舶相关的项目包括：打造碳中和港口（CNP）、推进船舶脱碳、推动海上风电领域发展。该项目提出的目标是：在港口领域，通过推进港口脱碳化和企业合作，扩大氢、氨等燃料的需求和供应。在船舶领域，研发低碳化、脱碳化技术并推进商业化，提升产业基础，主导相关国际标准，在2050年努力实现海上运输的碳中和。海上风电方面，加速推动海上风电项目落地，推动设备制造产业发展。当前，绿色化转型是海事业发展的重要方向，但其发展也面临着资金、技术、法规等一系列不确定性问题的制约，来自政府的支持与政策引导是当前促进行业绿色化发展的重要助力，欧洲、韩国、日本等国家地区均加大了对船舶行业绿色化发展的政策支持。因此，我国船舶企业也要积极争取并用好国家对于船舶行业绿色化转型的政策支持，制定长期的行业绿色转型战略，积极开展绿色转型相关基础技术、标准与法规等方面的研究，促进我国在船舶绿色化竞争中占得先机。（撰稿人：尚家发）