                    【能源人都在看，点击右上角加'关注'】韩国将终止对海外燃煤电厂的公共融资。韩国在2013年1月至2019年8月期间向海外燃煤电厂注入了约57亿美元。并已慷慨地资助了亚洲的燃煤电厂。韩国总统文在寅（Moon Jae-in）近日在一次峰会上表示，韩国将停止为海外的燃煤电厂提供资金。文在寅表示，韩国正在扩大一项决定，以逐步淘汰煤炭，这是污染最严重的能源。文在寅强调，“韩国将终止对海外燃煤电厂的公共融资。”文在寅说：“必须放慢燃煤发电厂的速度，尽管应该对因严重依赖煤炭而苦苦挣扎的发展中国家给予应有的考虑和适当的支持。”据悉，亚洲第四大经济体韩国承诺到2050年实现碳中和，并将“力争到2030年提高其目标”。环保主义者普遍预计，韩国将在下个月宣布具体行动计划。韩国于2010年加入了经济合作与发展组织（OECD）的捐赠国俱乐部，并已慷慨地资助了亚洲的燃煤电厂，包括越南，印度尼西亚和孟加拉国。绿色和平组织的一项研究说，韩国在2013年1月至2019年8月期间向海外燃煤电厂注入了约57亿美元。中国和日本是境外煤炭项目的其他主要资助国。世界资源研究所（World Resources Institute）气候和经济副总裁Helen Mountford称赞韩国的决定是具有“历史意义”的，“这一宣布发出了一个强烈的信号，表明污染严重的化石燃料时代即将结束。”免责声明：以上内容转载自中国能源网，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社                