M5，一个很多人都在打听的项目，作为文化地产项目地标，与意大利渊源极深，已然将产品和意大利的音乐、设计、时尚紧密的联系在一起，他们是横跨万里，来自东西方文明的碰撞。M5私人酒店实景图从所使用的意大利Poltrona Frau品牌原装进口沙发、边几、脚凳等设计师品牌家私系列，到意大利国宝级设计大师Giulio Cappellini与M5的深度合作。到意大利享誉世界的阿卡贝拉Mezzotono人声乐团，应M5之邀，循着往日文明交汇的轨迹，空降成都钓鱼台酒店。再到2017年1月12日荣获意大利驻重庆总领事馆2016年度金椒奖。这些点点滴滴，皆是M5为中意友好合作所做的努力。M5长期致力于将意大利文化的精彩绝伦，持续引进到同样具有古老而优秀文明的现代化中国。因此，3月1日，在黑灰色为主，深咖色装饰色调一致的言几又空间，由意大利驻渝总领馆、M5联合主办第二届意大利全球设计日活动在设计圆弧形的不规则活动空间中揭开帷幕。今天的言几又，既是书店，也是文化碰撞的载体，像是流水沿着山谷缓缓流淌，自然随意。现场活动照第二届意大利全球设计日在全球100多个城市举行，本届论坛活动择址成都，一个拥有三千余年历史的古都与世界的距离越来越近了。成都不仅是拥有独特天府文化气质和深厚的历史文化底蕴、人文关怀的城市，它的“国际化“更让他具备为与众不同的气质。航空第四城、领馆第三城，281家世界500强企业落户，《福布斯》 眼中的“中国大陆最佳商业城市”……成都不断向外扩展“交往圈”、“财富圈”，在国际舞台上的名片早已不止“大熊猫”一张。本届意大利全球设计日活动围绕“破碎的自然”——建筑设计与可持续化发展主题，参与嘉宾均为国内外的行业大咖。意大利驻重庆总领事倪飞先生，洲联集团董事长、五合国际首席设计师刘力博士，四川省房地产业协会副会长、M5俱乐部创始会长郭漫舸，台湾知名设计师知名洪苍蔚，本土知名设计师王亥，言几又文化传播集团董事长但捷，中新悦蓉置业董事长甄志军，合景泰富地产集团成都公司总经理陈勇，四川省建筑设计研究院院长李纯，中国建筑西南设计研究院执行总建筑师郑勇，碧桂园地产集团成都区总裁侯剑标，金地集团成都公司总经理李杰，旭辉地产集团成都公司总经理林祝波等与众多意大利设计界大腕儿一起出席了此次论坛。意大利驻重庆总领事倪飞四川省政府外事侨务办公室副主任郭嘉农四川省住房与城乡建设厅常务副厅长邱建四川省房地产业协会副会长、M5俱乐部创始会长郭漫舸意大利一直被认为是全球设计的潮流引导者，是欧洲中世纪文艺复兴的发源地，艺术基因源远流长，通过其标志性的‘意大利制造’，意大利设计在全球施展着巨大的影响力，独领风骚。作为意大利最大的优势之一，致力在全球推广意大利和意大利生活方式，同时也是推动经济发展的一个特殊催化剂，而在今天意大利设计之所以备受瞩目，也正是由于设计师们将实用主义、科学技术和古典文化相结合，表达自己独特的个性和见解。建筑物的空间层次感、新型材料的运用、与环境的连贯融合，设计师通过建筑作品无声地表达其内心的情感。意大利现代建筑的独特之处在于，一座建筑物往往超越了作为“建筑物”的范畴，升华成为一种空间艺术，坐落在那里，熠熠生辉。并且，在现代的设计除功能主义外，人们又提出了更高的要求：在设计面前，建筑设计的可持续化发展。今年此次活动围绕“设计与可持续发展之间的关系”这一核心话题展开讨论。为设计师提供一个良好交流平台，让绿色建筑和中意设计走向更好的合作。Davide Fassi 大卫法斯围绕“城市设计”进行了主题演讲，他从全球气候变暖、自然灾害、资源的使用、城市建筑的变化、人与社会、自然的关系入手，告诉了我们建筑设计可持续的必要性，保护环境和生态系统必要性。米兰理工大学教授和上海同济大学客座教授大卫·法斯在当下，意大利设计一方面追赶着科学技术的进步、探索新材料的应用，一方面又尊重传统工艺，也正是他们对于本国民族特色的坚持，才使得意大利设计成为世界上首屈一指的设计力量。刘力表示：“此次活动以建筑设计与可持续化发展为主题，是与近年来中国提出的设计主题不谋而合，中国一直在倡导设计要与其他产业深度融合，绿色建筑只有通过整合设计、性能优化、追求品质、结果导向的工作方式实现，这足以说明新工艺、新技术、新材料在设计领域的重要性。意大利的成功肯定是新技术与设计并重的结果。”同时，刘力博士说中国绿色可持续建筑领域发展有四个热点领域：近零能耗建筑（被动式超低能耗建筑）、装配式建筑、健康建筑、BIM技术。绿色建筑的核心在于提升建筑品质，从而获得综合回报：经济、社会、环境。清华大学校友房地产协会副会长、洲联集团董事长、五合国际首席设计师刘力作为本次活动的主办方之一，M5私人酒店作为一个高端文化地产项目，也在满足高端奢华的人居需求上还紧跟绿色建筑的潮流，突出绿色建筑的可持续发展.基础木材全部采用E0级欧洲环保标准的材料，从源头原材料上减少对环境的影响；装配式装修工艺的使用从原材料加工上减少资源能源消耗、减少建筑垃圾；从而提升建筑的品质。“富氧森林”舒适环境系统，新风＋空气治理系统，通过双重过滤、双循环模式及富氧新风供应系统，高精度智能传感器根据室内质量自动启动，可确保室内空气迅速达到雨后森林般的清新质量，享受每一刻大自然般的健康与舒适，同时又兼顾环保与节能减排。同时，BOSCH百年精工中央空调系统，采用分户式中央空空调，避免在能源传输过程中产生浪费，比传统中央空调节能70%以上；采用全新环保冷媒R410A，使用过程大大减少二氧化碳的排放，不破坏臭氧层，达到绿化人居环境。M5私人酒店实景图M5私人酒店操盘人郭漫舸也表示：“意大利一直把设计作为国家的核心竞争力进行推广，也一直彰显出他们对于设计的国家信心。主办这次活动，首先是带领大家体验建筑文化之旅，感受中意碰撞和可持续建筑设计的魅力，促成东西方设计思维的碰撞，并为之后两国间的跨国合作奠定基础。”“其次是希望能够通过这样的交流让更多人了解并爱上建筑设计可持续发展，关注自然环境的保护，从而提升国民设计创意建筑水平，让国家有信心去推动中国新时代设计，而M5也会一直在这条道路上前进。”意中专家交流花絮主办方表示，刚刚落幕的论坛活动是在新的时期、新的起点上把中意两国文化相结合的里程碑式的实践。这一盛会还将每年定期举办，一同带领大家体验建筑文化之旅，感受中意碰撞和可持续建筑设计的魅力，对话一流设计理念，在交流中将融汇建筑设计和文化不同思维，促成东西方设计思维的碰撞，并为之后两国间的跨国合作奠定基础。现场活动照在体验意大利丰富的建筑、文化、城市遗产及艺术的同时，也向意方展现了我国古老而丰富的文化内涵和东方的建筑保护思想和截然不同的现实状况。M5也将继续为中意两国的文化交流，友谊巩固做出贡献， 旨在打造一个高端、开放的国际交流平台，加深中意建筑行业的交流与合作，促进中意建筑文化完美的碰撞与融合。