除中国外，欧洲对新能源汽车，尤其是纯电动汽车最为关注。据外媒报道，早在今年7月，欧盟委员会(European Commission)就制定了2035年以后禁止销售燃油汽车的最后期限，大大提前了此前的2050年计划。根据这一禁令，汽油和燃料驱动的模型在未来将不复存在。然而，该禁令仍处于提案阶段，需要经过漫长的批准程序和欧盟成员国的接受。作为一个运转良好的制造业大国，意大利显然犹豫不决。据外国媒体报道,意大利政府的部长说,中国与欧盟谈判来保护法拉利、兰博基尼和其他超级跑车制造商从内燃机禁令的影响,这就需要淘汰的内燃机车辆到2035年。尽管意大利政府全力支持欧洲为实现减排而逐步淘汰污染最严重的发动机的承诺，但意大利生态转型部长Roberto Cingolani表示，在巨大的汽车市场中，仍有一个利基市场。目前，他正在与欧盟委员会讨论新规定如何适用于销量较低的高端汽车制造商。据悉，意大利是一个拥有6000万人口的欧洲国家，在世界上拥有许多超级跑车品牌，其中最知名的是法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、帕加尼、阿尔法·罗密欧等，以及许多小型超级跑车品牌。与一些大型汽车制造商不同，由于经济实力有限，这些超级跑车制造商无法迅速改造工厂和电气化。据了解，法拉利现在已经表示，他们对2035年的内燃机禁令“没有问题”。兰博基尼也在积极向电气化过渡，预计2025年后将推出纯电动汽车。